EVALUATION REPORT APRIL      Evaluation Report Human Rights Strategy Submitted      FIFA World Cup Bidders United Bid ( Canada , Mexico , United States )          BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy   Report report written three members BSR ’ human rights team—Aude Ucla , Jean-Baptiste Andrieu , Salah Husseini—with additional guidance insights provided Margaret Jungk John Hodges . errors remain authors . purpose report provide external assessment Human Rights Strategy submitted part United bid      FIFA World Cup . intended inform Fédération Internationale de Football Association ( FIFA ) United bid team ’ understanding human rights risks related hosting staging      World Cup Canada , Mexico , United States , including legacy post-event activities , robustness proposed Strategy address risks hold competition accordance human rights expectations , particularly United Nations Guiding Principles Business Human Rights ( UNGPs ) . report developed request FIFA follows evaluation structure proposed FIFA ’ Sustainability & Diversity Department . provides independent analysis three key aspects Human Rights Strategy proposed United bid : » Quality human rights risk-assessment : section report reviews United bid ’ identification assessment risk adverse human rights impacts connection hosting staging competition , including legacy post-event related activities , Member Associations Canada , Mexico , United States may involved activities result business relationships . » Meaningfulness stakeholder engagement : section reviews United bid drew internal external expertise involved consultations potentially affected groups stakeholders part development Human Rights Strategy . » Quality proposed measures address remediate risks identified : section reviews measures United bid proposes order prevent mitigate risks adverse human rights impacts identified , well Member Associations intend provide cooperate appropriate effective grievance mechanisms individuals communities whose human rights may impacted Member Associations ’ activities result business relationships . perform assessment , BSR reviewed relevant documents submitted United team including : » Ergon Associates ’ independent study assessing national context , including national legislation legal practice , may impede enable Member Associations ’ ability host stage Competition manner respects internationally-recognized human rights ; » United team ’ bid book Chapter E Sustainable Event Management , chapter    human rights labor standards ; BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy   » United team ’ detailed Human Rights Strategy identifying assessing risk adverse human rights impacts connection hosting staging competition , including legacy post-event related activities . addition , BSR asked United team writing series clarification questions content bid received general input two members FIFA ’ Human Rights Advisory Board . DISCLAIMER authors wrote evaluation report total independence . analyses reflect BSR ’ specific expertise business human rights matters local context knowledge , draws BSR team ’ experience devising Human Rights Strategies companies organizations operating various sectors , including organization mega sporting events . BSR ’ findings based information included documents submitted United team . BSR team conduct field research engage stakeholders outside FIFA . BSR held liable direct consequential loss arising reliance information contained herein . avoidance doubt , BSR 's mandate limited evaluating strategy provided bidder extend analysis commitments guarantees provided Moroccan Government host cities . commitments guarantees Government host cities relevance present evaluation extent seen significantly influence robustness proposed strategy bidder .    BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy   Contents Report ........................................................................................   Executive Summary ....................................................................................   Context Methodology ...........................................................................   Assessing Human Rights Risks ................................................................    Engaging Stakeholders Human Rights ................................................    Addressing Human Rights Risks ...............................................................    Conclusions ..............................................................................................      BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy   Executive Summary report presents independent evaluation Human Rights Strategy submitted Member Association Mexico , Canada , United States completion FIFA ’ new bidding process      Football World Cup . Context Methodology popular sport planet , football unites world kids underserved communities elite football professionals playing world ’ spectacular sports arenas . central value fair play , promotes principles mutual respect equal treatment unite people around world . football match communal joyful experience millions , billions , people , organizing major competitions like World Cup complex operation affects lives many—from construction workers building required sports transport infrastructures , spectators , journalists , football players participating Competition , football fans around globe watching games televisions . ensure World Cup leaves positive mark people , FIFA reviewed enhanced process selecting Football Associations privilege hosting      Football World Cup . first time , associations expected respect international human rights labor standards align United Nations ’ Guiding Principles Business Human Rights ( UNGPs ) . evaluation report intended inform FIFA bid teams ’ understanding human rights risks related hosting staging competition , including legacy post-event activities , robustness proposed Strategy address risks hold competition accordance human rights expectations . Evaluation Findings per new FIFA bid requirements ,      United Bidding Nations , comprised Canada , Mexico , United States , proposes Human Rights Strategy summarizes identification assessment human rights impacts connection hosting staging Competition based independent study detailed national legislation legal practice host countries could impede enable host countries deliver World Cup manner respectful human rights . Strategy also provides information human rights impacts managed effectively details action plan across    key findings independent report ( e.g. , discrimination , freedom expression assembly , land use , housing rights ) . information included documents provide thorough risk assessment human rights risks associated hosting World Cup Canada , Mexico , United States proposes robust measures conduct ongoing due diligence remedy potential negative impacts , consistent expectations set UNGPs . assessment proposed remediation measures informed robust stakeholder engagement process engaged    stakeholders representing range interests areas expertise . BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy   Independent Context Analysis conducted Ergon represents thorough investigation potential human rights impacts World Cup well existing legal infrastructure place national , state , municipal level host countries . strategy proposed United bid team takes account findings independent analysis incorporates findings Strategy . Overall Assessment  Quality risk assessment conducted Member Association : Good  Meaningfulness stakeholder engagement : Good  Quality proposed measures address remediate risks : Good ASSESSING HUMAN RIGHTS human rights risk assessment proposed United bid good . report provides extensive critical review legal frameworks applicable three countries included bid . report also includes robust risk assessment covers comprehensive range impacts reflects well different phases Competition . Although described detail bid documents , United team also relies robust impact assessment methodology follows recommendation UNGPs includes good level stakeholder engagement . set rights considered thorough , United team provide much information analysis human rights-related impact Competition water , country risk flagged number reputable organizations Mexico United States . ENGAGING STAKEHOLDERS HUMAN RIGHTS level engagement stakeholders United bid good . United team implemented robust engagement nearly    stakeholders government , academia , international local-level NGOs three countries included bid . Throughout report , incorporation stakeholder feedback analysis potential risks impacts evident , good level consideration given vulnerable groups . However , clear stakeholders prioritized ensure robust engagement risk negatively impacted vulnerable . ADDRESSING HUMAN RIGHTS RISKS public commitment proposed measures address human rights risks remedy potential negative impacts good overall well aligned expectations set UNGPs . particular , report commits ongoing due diligence , remediating human rights impacts , providing effective grievance mechanisms , remaining transparent throughout processes . Strategy clearly benefited robust level engagement input stakeholders identifies areas additional engagement local stakeholders , municipal government , necessary purposes mitigation strategy .     BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy   Context Methodology popular sport planet , football unites world kids underserved communities elite football professionals playing world ’ spectacular sports arenas . central value fair play , football promotes principles mutual respect equal treatment unite people across globe . football match communal joyful experience millions , billions , people , organizing major competitions World Cup complex operation affects lives many—from construction workers building required sports transport infrastructures , spectators , journalists , football players participating event , football fans around world watching games televisions . ensure World Cup leaves positive mark people , FIFA reviewed enhanced process selecting Football Associations privilege hosting      World Cup . first time , organizations expected respect international human rights labor standards align United Nations ’ Guiding Principles Business Human Rights . evaluation report intended inform FIFA bid teams ’ understanding human rights risks related hosting staging competition , including legacy post- event activities , robustness proposed Strategy address risks hold competition accordance human rights expectations . Business Human Rights international human rights regime world ’ “ code conduct ethical treatment people . ” spans political , cultural , ideological differences around world represents global consensus basic dignity , freedoms , needs every person planet . Human rights therefore something granted individuals ; intrinsic human . BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy   Companies impact human rights many ways . global operators , wide-reaching impacts across world , positive negative , adoption United Nations Guiding Principles Business Human Rights      , always clear responsible preventing human rights abuses companies . adoption UNGPs provided much-needed clarification states ’ responsibility protect human rights passing laws prevent violations making sure laws implemented , companies ’ responsibility respect human rights refraining violating human rights , even laws regulations absent enforced . time adoption , UNGPs described UN High Commissioner Human Rights Zeid Ra ’ ad Al Hussein “ global authoritative standard , providing blueprint steps states businesses take uphold human rights. ” Since , expectations UNGPs incorporated existing standards responsibility frameworks . Stakeholders civil society organizations particular using hold companies accountable , countries started incorporating similar expectations national regulatory frameworks makes companies ’ responsibility respect human rights guiding star responsible business . EXPECTATIONS UN GUIDING PRINCIPLES BUSINESS HUMAN RIGHTS UNGPs consist    principles designed implement UN “ Protect , Respect Remedy ” framework issue human rights respect transnational corporations business enterprises . Unanimously endorsed UN Human Rights Council , UNGPs encompass three pillars outlining states businesses implement framework : » state duty protect human rights human rights abuses regulation , policymaking , investigation , enforcement . » corporate responsibility respect human rights : , avoid infringing human rights others activities business relationships , address harms involved . » need victims business-related human rights abuses access effective remedy . states enterprises role play enabling . UNGPs affirm fundamental responsibility companies must respect human rights potentially affected ( workers , communities , consumers ) operations business relationships , provide blueprint companies specifies policies processes companies need place ensure respect human rights , including : » policy commitment meet responsibility respect human rights ; » ongoing process due diligence assess human rights context , identify may affected , project proposed activity associated business relationships could adverse human rights impacts identified . addition , process integrates findings decision-making actions order prevent mitigate risks , tracks effectiveness measures , communicates efforts . BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy   » Processes enable remediation adverse human rights impacts cause contribute . UNGPs expand factors companies take consideration developing due diligence measures remediation mechanisms . UN principles assert companies pay particular attention marginalized vulnerable groups—migrants ; disabled ; indigenous ; ethnic minorities ; women ; children ; lesbian , gay , bisexual , transgender , intersex community ( LGBTQ ) ; etc.—and insist importance involving meaningful consultation potentially affected groups relevant stakeholders . UNGPs propose guidance companies operate countries laws regulations align international human rights regime . contexts , companies expected respect principles internationally-recognized human rights greatest extent possible circumstances , able demonstrate efforts regard . INCREASING STAKEHOLDER REGULATORY PRESSURE UNGPs impose legal obligations companies . instrument soft law . Although UN principles enforceable standard , responsibility companies respect human rights something decide switch . None sustainability philanthropic programs relieve responsibility respect human rights . Since adoption , UNGPs reflected international standards including UN Global Compact , Organisation Economic Co-operation Development ( OECD ) Guidelines Multinational Enterprises , International Finance Corporation ( IFC ) Performance Standards , ISO       Social Responsibility Guidance . also endorsed business industry associations representing thousands companies millions workers around world . addition , civil society organizations use UNGPs hold companies accountable push transparency practices , including supply chains . recent years , civil society groups increasingly ranking companies human rights impacts , investors beginning ask companies hard questions beyond policy field , reinforcing status UNGPs authoritative global standard corporate respect human rights . parallel , mandatory legal framework respecting human rights expanding adoption series human rights reporting due diligence legislations . includes domestic well extended regulations abroad extraterritorial legislations U.K. ’ Modern Slavery Act , EU ’ nonfinancial reporting directive , France ’ corporate duty vigilance law . efforts point certain future : enforcement widespread expectations businesses must respect human rights . FIFA ’ Expectations Human Rights FIFA affected allegations human rights abuses connection events relationships . Since selection Russia Qatar host World Cups           , media civil society increasingly criticized FIFA lack adequate corporate governance internal control systems identify manage adequately significant adverse impacts organization World Cups individuals communities , particular Competition takes place countries legislations contradicts international human rights regime . FIFA BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy   taken important steps response concerns including incorporation human rights considerations World Cup bid requirements , report evaluating . FIFA ’ HUMAN RIGHTS CONSIDERATIONS BID REQUIREMENTS      , long selection Russia Qatar host World Cups           , FIFA decided review adequacy bidding requirements      Men ’ Football World Cup .      FIFA sought technical support Office UN High Commissioner Human Rights UNGPs relation bidding documents      Men ’ World Cup . Later year , FIFA asked John Ruggie , author UNGPs , provide recommendations embedding FIFA ’ policies practices .      , FIFA adopted new provision FIFA Statutes ( art .   ) states : “ FIFA committed respecting internationally recognized human rights shall strive promote protection rights. ” early      , FIFA established Human Rights Advisory Board composed eight international human rights experts commented development FIFA ’ first human rights policy May      worked closely administration revised      bidding documents . documents require implementation human rights labor standards bidding Member Associations , government , entities involved organization tournament , responsible construction renovation stadiums , training sites , hotels , airports . practice , Member Associations bidding host      World Cup asked provide bid book Chapter E report Sustainable Event Management well detailed Human Rights Strategy competition . Strategy required include following elements : » comprehensive report identifying assessing risks adverse human rights impacts connection hosting staging Competition . report needs complemented informed study national legislation legal practice host country/countries may impede enable bidder ’ ability host stage Competition accordance internationally recognized human rights . study needs developed independent competent institution approved FIFA . » Detailed information bidders ( ) embed respect human rights operational policies procedures well relationships third parties , ( b ) implement ongoing due diligence process identify , prevent , mitigate , account address adverse impacts human rights , ( c ) ensure access effective remediation adverse human rights impacts occur relation tournament . bidding member association also required submit FIFA summary report outlining stakeholder engagement process implemented part strategy development . addition requirements relating responsibilities bidding member association , FIFA also required bidders submit human rights-related commitments guarantees governments , well signed contracts stadium , training sites , hotel airport authorities include detailed human rights clauses . evaluation additional documents subject present evaluation . FIFA ’ REQUEST INDEPENDANT EVALUATION BID basis enhanced bidding requirements FIFA recruited BSR conduct external evaluation human rights strategies submitted bidders      World Cup develop propositions set measures included so-called Corrective Action Protocol . BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    Corrective Action Protocol set measures designed enhance successful bidder 's human rights strategy . defined FIFA implementation mandatory terms Hosting Agreement . report developed request FIFA follows evaluation structure proposed FIFA ’ Sustainability & Diversity Department . provides independent analysis three key aspects Human Rights Strategy proposed United Bid : » Quality human rights risk-assessment : section report reviews United Bid ’ identification assessment risk adverse human rights impacts connection hosting staging competition , including legacy post-event related activities , Member Associations Canada , Mexico , United States may involved activities result business relationships . » Meaningfulness stakeholder engagement : section report reviews United Bid drew internal external expertise involved consultations potentially affected groups stakeholders part development Human Rights Strategy . » Quality proposed measures address remediate risks identified : section report reviews measures United Bid proposes prevent mitigate risks adverse human rights impacts identified , well Member Associations intend provide cooperate appropriate effective grievance mechanisms individuals communities whose human rights may impacted Member Associations ’ activities result business relationships . perform assessment , BSR reviewed relevant documents submitted United team , including : » Ergon Associates ’ independent study assessing national context , including national legislation legal practice , may impede enable Member Associations ’ ability host stage competition manner respects internationally-recognized human rights ; » United team ’ bid book Chapter E Sustainable Event Management , Chapter    human rights labor standards ; » United team ’ detailed Human Rights Strategy identifying assessing risk adverse human rights impacts connection hosting staging competition , including legacy post-event related activities . addition , BSR asked United team writing series clarification questions content bid received general input two members FIFA ’ Human Rights Advisory Board . BSR ’ EVALUATION METHODOLOGY basis FIFA ’ proposed evaluation criteria given limited time frame available complete evaluations , BSR developed simple evaluation framework methodology enabled BSR ’ team review bids United team Morocco team way comparable , relying exactly level information . BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    FIFA Proposed Criteria Evaluation Quality risk assessment » Quality Independent Context Analysis » Quality risk assessment conducted Member Association Meaningfulness stakeholder engagement Quality proposed measures address remediate risks main criterion proposed FIFA , framework developed BSR relied four seven indicators defined series expectations . Information included bid documents reviewed organized within framework rated according four-tier scale : Insufficient , Basic , Good , Good . information included bid assessed member BSR ’ team indicator justification support ranking provided . ranking justification reviewed another member BSR ’ team . analyses completed , members BSR ’ team reviewed collectively rankings justification given order align calibrate final findings . basis , BSR proposed overall ranking main criteria based scale developed detailed narrative explanation support .    BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    Assessing Human Rights Risks human rights risk assessment proposed United bid good . report provides extensive critical review legal frameworks applicable three countries included bid . report also includes robust risk assessment covers comprehensive range impacts reflects well different phases competition . United team also relies robust impact assessment methodology follows recommendations UNGPs includes good level stakeholder engagement , although described detail bid documents . set rights considered thorough , United team provide much information analysis human rights-related impact competition water , country risk flagged number reputable organizations Mexico United States . Quality Independent Context Analysis LEGAL FRAMEWORKS REVIEWED SOURCES INFORMATION UNGPs stipulate states must protect human rights abuse within territory and/or jurisdiction requires taking appropriate steps prevent , investigate , punish , redress abuse effective policies , legislation , regulations , adjudication . Companies operate vacuum , important understand national legal frameworks operate provide principal legal protection human rights may impede enable Member Association ’ ability host stage competition manner respects internationally recognized human rights . review legal frameworks Canada , Mexico , United States conducted United bid committee part Independent Context Analysis comprehensive relevant issues commonly identified salient organization mega sporting event . Independent Context Analysis takes consideration    issues structured around five key rights-holder groups ( workers , communities , fans spectators , players officials , journalist human rights defenders ) four cross-cutting issues . » Workers volunteers : right adequate wage , including minimum wage requirements across municipalities involved ; freedom association collective bargaining , including right strike ; nondiscrimination employment , including review anti-discrimination legislation national , BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    state , local level ; occupational safety health , including inspection enforcement mechanisms ; working hours , including overtime limits federal , state , local levels . » Communities citizens : land property rights , including indigenous people ’ land rights ; housing rights , right adequate housing human right ; participation conduct public affairs , right information legal frameworks criminalizing corruption prevents participation ; freedom expression assembly , including review limitations related hate speech public order . » Players , fans , spectators : international travel movement ; discrimination around events games including associated services facilities ; privacy personal data ; disability access buildings , spaces , facilities related games . » Cross-cutting issues : safety security use security services ; protections journalists human rights defenders ; trafficking across aspects games ; grievances remedy , specifically related provision justice enforcement rule law . areas identified , expectations outlined international frameworks compared existing legal frameworks three countries . addition providing comprehensive review legal frameworks host countries , report also flags areas host countries ’ legal frameworks lack sufficient provisions fully protect rights identified salient . instance , right adequate housing , Independent Context Analysis finds Mexico ’ legal framework offers strong protections right adequate housing , accordance international standards , Canada United States lack official recognition right adequate housing respective legal frameworks , gap relation international standards . Sample National Legal Frameworks Analyzed   American Disabilities Act ( U.S . ) Freedom Information Protection Privacy Act ( Canada )  General Law Inclusion People Disabilities ( Mexico )     Fair Labor Standards Act ( U.S . ) Protection Personal Data Possession Private Individuals ( Mexico ) Federal Law Prevention Elimination Discrimination ( Mexico ) Personal Information Protection Electronic Documents Act ( Canada ) conduct analysis , report references include    United Nations conventions ,    International Labor Organization conventions recommendations , six regional conventions declarations . addition , report also references range national local legislations covering following general topics focus areas : human rights anti-trafficking ; criminal affairs ; police ; labor , including discrimination health safety regulation ; anti-discrimination ; land indigenous rights ; Immigration nationality ; information , privacy rights , transparency ; disability rights .  BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    Independent Context Analysis also includes thorough references hundreds reports , papers , articles reputable international local organizations , including civil society trade union organizations . Sample Sources Information Referenced  Academic Think Tanks : Harvard Law Review , Economic Policy Institute , Center Equitable Growth , National Law Center Homelessness & Poverty , Florida International University , Giffords Law Center , etc .  Civil Society Organizations : Amnesty International , Human Rights Watch , Fair Labor Association , Maquila Solidarity Network , Rights Resources , Transparency International , Freedom House , Thomson Reuters Foundation , etc .  International Organizations : United Nation , United Nations Human Rights Office High Commissioner , International Labour Organization , etc .  Media : Animal Politico , BBC News , CBC News , Los Angeles Times , New York Times , Washington Post , Guardian , Expansion , Ipsnews , Globe Mail , National Observer , etc .  National Institutions : U.S. Department Labor , U.S. Department State , Mexico Consejo Nacional para Prevenir la Discriminacion , Employment Social Development Canada , Equal Opportunity Commission , Comisión de Derechos Humanos del Distrito Federal , U.S . Occupational Safety Health Administration , Comisión Mexicana de Defensa Promoción de los Derechos Humanos , National League Cities , etc .  Unions : IndustriALL , International Trade Union Confederation , etc . Together , sources information legal frameworks reviewed provide comprehensive picture risk context Canada , Mexico , United States . EFFECTIVENESS NATIONAL LOCAL ENFORCEMENT REMEDIATION MECHANISMS UNGPs emphasize states ’ responsibility enforce laws aimed , effect , requiring business enterprises respect human rights . Merely listing set rules enough ensure application ; consequently , implementation human rights standards closely watched several levels . Law enforcement responsibility different agencies either national regional level , police , courts , government agencies ( labor inspection ) . Effectiveness agencies negatively impacted corruption , lack sufficient resources ( insufficient number labor inspectors instance ) , lack judicial independence subsequently impede enable Member Association ’ ability host stage competition manner respects internationally-recognized human rights . Independent Context Analysis provides comprehensive analysis effectiveness enforcement mechanisms associated legal frameworks reviewed Canada , Mexico , United States . risk areas identified , report provides review key findings legal frameworks question , including effectiveness enforcement mechanisms . respect enforcement freedom association collective bargaining provisions United States instance , report highlights protections National Labor Relations Act ( NLRA ) limited “ employee status , ” narrower term “ worker ” used relevant international   BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    conventions . Likewise , report highlights significant challenges enforcement law discrimination employment Mexico penalties violations law generally considered sufficient deter violations . Generally , review enforcement mechanisms thorough , focus national-level mechanisms , significant analysis enforcement state , municipal , local level . United bid strategy include specific recommendations beyond implementation grievance mechanisms outside context official enforcement channels . Quality Impacts Assessment Conducted COMPREHENSIVENESS IMPACTS ANALYSED Risks negative human rights impacts associated organization mega sporting events wide ranging , forced labor working condition violations construction stadiums associated infrastructure discrimination based participants ’ gender , race , sexual orientation child labor sexual harassment merchandise supply chain , name . also vary across phases event . commonly accepted three distinct phases taken consideration : preparation , staging , legacy . Based Independent Context Analysis , United bid strategy examines comprehensive range human rights risks impacts four perspectives—activities locations , geographic context , risks people , national context . report identifies nine salient risk categories related Competition provides comprehensive review : » Discrimination ( ethnicity , nationality , religion ; indigenous populations ; LGBTQ community ; people disabilities ; women girls ) » Children » Land Use Housing Rights ( availability affordable housing , community displacement , rough sleeping , general concerns ) » Labor Supply Chain ( direct/contracted labor , wage levels , FOA collective bargaining , discrimination , working hours , health & safety , volunteers , child safeguarding , supply chain labor ) » Violence , Security , Law Enforcement ( hooliganism ; violence intimidation players , officials , delegations ; terrorism ; gender-based violence harassment ; firearms ; security concerns ; security law enforcement ; global reach security ; surveillance ; excessive use force private public security ; profiling ; protest ; post-event usage surveillance technology ) » Risks arising international travel movement ( entry North America , visa requirements , travel three host countries , secondary borders , surveillance privacy ) BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    » Freedom Expression Assembly ( restrictions free speech / protections free speech , intimidation violence journalists ) » Privacy rights—players , spectators , consumers ( protection personal financial data , player privacy , internet social media privacy , borders , public Wi-Fi networks ) » salient human rights risks ( human trafficking , interference civil political rights / local democracy ) Although scope impacts analyzed comprehensive , reflects differentiated impacts key rights- holder groups , covers different stages competition , noted differences issues highlighted context analysis , included salience analysis , covered part strategy action plans without clear explanations . ATTENTION RIGHT-HOLDERS UNGPs state process identifying assessing actual potential adverse human rights impacts involve meaningful consultation potentially affected groups relevant stakeholders , appropriate nature context operation . Rights-holders indeed actual experts comes deciding potentially negatively impacted project business activities—even though groups may unaware rights . comes mega sporting events , broad set right-holder groups risk , workers involved construction work journalists , well volunteers , communities leaving near event infrastructures , even football players . Sample Stakeholders Engaged  American Civil Liberties Union  Human Rights Watch    Fair Labor Association AFL-CIO International Association Machinists & Aerospace Workers  U.S. International Council Disabilities  International Labor Organization  Georgetown University School Law  U.S. Department State , Bureau Democracy , Human Rights Labor analysis included report across issues identified incorporates review national , state , local legal frameworks , also incorporates results stakeholder engagement , conducted interlocutors Canada , Mexico , United States . Stakeholders engaged cover comprehensive sampling government agencies , nongovernmental organizations ( NGOs ) , academic institutions provided additional feedback analysis legal frameworks review , thereby enhancing conclusions made United bid strategy document .  BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    addition , Independent Context Analysis built around broad categories impacted rights-holders , including workers volunteers , communities , fans spectators , players officials , journalists human rights defenders . report also identifies particularly vulnerable rights-holder groups impacted throughout analysis , including indigenous populations , LGBTQ communities , people disabilities , migrants , women girls , children . vulnerable rights-holders identified stakeholder engagement experts representatives communities Canada , Mexico , United States . Throughout Independent Context Analysis , vulnerable rights-holder communities identified may negatively impacted lack legal protections forms discrimination . PROPOSED IMPACT ASSESSMENT METHODOLOGY traditional risk assessment , risk factors include consequences event ( severity ) probability . context human rights risk , interpretative guide UNGPs insists severity predominant factor ; severity impacts judged scale , scope , remediable character . Probability may relevant helping prioritize order potential impacts addressed circumstances . addition , UNGPs specifies proper due diligence approach consider actual potential human rights impacts caused companies ; impacts companies contributes ; impacts directly linked companies ’ operations , products , services business relationships , including contractual noncontractual relationships . Finally , UNGPs also insist importance dialogue potentially affected stakeholders throughout design , implementation , review impact assessment process . United bid strategy provides comprehensive review nine salient risks appear comprehensive robust terms considering potential impacts rights-holders . However , report provides little information risk-assessment methodology followed identify salient impacts , particular use impact assessment indicators proposed UNGPs : scale , scope , remediability . report give indication whether alternative methodology used conduct salience analysis . mentions prioritize actions regard preventing dealing negative impacts , United bid strategy identified human rights stakeholders likely impacted activities related organization hosting      FIFA World Cup . Despite lack information , additional clarification received United Bid Committee indicates robust risk assessment prioritization used , though clearly expressed bid strategy . risk assessment prioritization processes apparently entailed :   . Identification total direct indirect activities major sporting tournament , specifically FIFA World Cup , including :   . Identification key rights-holders likely affected activities   . Identification key rights would likely impacted   . Drafting shortlist rights matrix setting rights / activities interaction Furthermore , clarifying process , United Bid Committee explained order identify salient risks , took account likelihood , severity , remoteness , leverage tournament ; BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    remediability ; duration impact . Finally , list vetted external stakeholders additional refinement . indicates committee engaged process identifying potential risks utilizing comprehensive consistent mapping potential risks impacts across phases Competition using analysis framework consistent articulated UNGPs .   BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    Engaging Stakeholders Human Rights level engagement stakeholders United bid good . United team implemented robust engagement nearly    stakeholders government , academia , international local-level NGOs three countries included bid . Throughout report , incorporation stakeholder feedback analysis potential risks impacts evident , good level consideration given vulnerable groups . However , clear stakeholders prioritized ensure robust engagement risk negatively impacted vulnerable . Quality Mapping Stakeholders CATEGORIES STAKEHOLDERS CONSIDERED Stakeholders defined individual may affect affected organization ’ activities including operations , products , services . Stakeholders FIFA      World Cup likely wide ranging volunteers fans participating competition contract workers merchandise supply chains . also vocal influential , prominent international human rights NGOs trade unions , vulnerable voicing concerns even unaware rights , local communities evicted construction infrastructures migrant workers . Engaging potentially affected stakeholder groups essential ensure legitimacy , quality , ultimate effectiveness company ’ approach . United bid strategy engaged stakeholders community , national , international levels order identify salient risks create mitigation strategy across various stages competition . United bid strategy mentions    stakeholders engaged throughout bid development process , including governmental , academic , NGO stakeholders . However , upon request , United Bid Committee provided full list    stakeholders engaged . Stakeholders included longer list represents diverse representative sample stakeholders rights-holders potentially impacted competition .    BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    Stakeholders Engagement Part United Bid Based Canada Based Mexico Based United States  Privaterra Azteca Foundation Human Rights Danish Institute World Players Canadian Center Centro de Análisis e Athlete Ally Access Building Wood Campaign ( HRC ) Human Rights Association UNI Global Union Ethics Sport Investicación—FUNDAR Indigenous Sport , CEREAL Human Rights First PEN America Physical Activity Recreation Council ( ISPARC ) Workers ’ International Institute Human Rights Business ( IHRB ) Egale Canada Comisión Mexicana de Business & Human American Civil Liberties ILO Defensa Promoción de Rights Resource Union ( ACLU ) los Derechos Humanos Center AthletesCan Comunicación e Human Rights Watch UN Women Oak Foundation Información de la Mujer AC—CIMAC Canadian Civil Concepto Total Accountability Counsel Embassy Canada Human Rights Liberties Association ( CCLA ) Watch National Women Embajada de EUA en International Embassy Mexico México , Asuntos Corporate Educativos Culturales Accountability Roundtable ( ICAR ) Equidad MX Committee Protect U.S. Department Journalists ( CPI ) State Heinrich Boell Foundation Washington Office NYU Stern Business Instituto para las Mujeres Fair Labor Association TIDES Latin America ( WOLA ) School en la Migración AC— IMUMI Responsabilidad Social AFL-CIO Georgetown University Empresarial Revitaliza Consultores— U.S. General Services LEED Consultants Administration Sales Boyoli Law firm— International Corporate Labor Association Machinists Aerospace Workers / Georgetown Law School Solidarity Center U.S. International Council Disabilities Televisa Foundation UNICEF UN Women.org Open Society Foundation                         BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    IDENTIFICATION VULNERABLE GROUPS Companies required give particular attention rights needs , well challenges faced , individuals groups populations may heightened risk becoming vulnerable marginalized , due regard different risks may faced women men particular . specific identification engagement vulnerable stakeholders important political socio-economic context overall risk context vary significantly certain vulnerable groups compared majority population . Throughout report , awareness vulnerable groups demonstrated analysis , commitments Strategy . Specifically , report clearly states potentially adverse impacts human rights people belonging specific groups populations , United team considered international standards principles elaborate rights individuals , including standards concerning indigenous peoples , migrant workers families , national , ethnic religious minorities , people disabilities , women , race , LGBTQ , journalists , human rights defenders . action plan United bid strategy articulates potential impacts vulnerable groups per category impacts identified ( e.g. , discrimination , housing rights , etc . ) , thereby identifying vulnerable groups may affected different situations . Although scope identified vulnerable groups comprehensive , unclear whether formal process vulnerable groups mapped , identified , prioritized . PRIORITIZATION STAKEHOLDER ENGAGED literature stakeholder engagement often suggested companies rely criteria level expertise stakeholders respective influence success failure given project . However , robust human rights-based approach requires risk stakeholders face negatively impacted well severity impact must considered . allows companies identify influential stakeholders also affected groups , particular vulnerable . criteria include legitimacy stakeholder group , willingness engage , whether direct contact affected vulnerable groups . report explains working stakeholders process creating human rights portion bid powerfully demonstrated collaboration shared ownership process results , success lasting progressive change built . clear evidence robust level engagement long list stakeholders , specific comment made importance prioritizing engagement right-holders risk impacted vulnerable . also limited information given process prioritizing assessing expertise influence stakeholders taken consideration engagement strategy . Quality Engagement Stakeholders TYPE ADEQUACY ENGAGEMENT context UNGPs , stakeholder engagement refers ongoing process interaction dialogue enterprise potentially affected stakeholders enables enterprise hear , understand , respond interests concerns , including collaborative approaches . UNGPs also give guidance forms engagement preferred BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    context human rights due diligence emphasize companies need go beyond singular event unilateral communication . order meaningfully inform due diligence mitigation remediation strategies , stakeholder engagement processes inclusive , participatory , accessible , transparent , credible , culturally appropriate , context-specific , gender-sensitive . report articulates number ways stakeholder engagement conducted . notes stakeholder engagement process conducted line AA     Stakeholder Engagement Standard . Stakeholder Engagement activities appear included one-on-one consultations , consultations leadership candidate host cities , involvement collaboration via multi- stakeholder workshops . addition , two facilitated multi-stakeholder forums held January      New York Washington , D.C. ,    domestic global human rights organizations three governments represented . additional forum conducted Mexico City March      . forums , stakeholder feedback proposals following subjects sought : » Evaluation human rights risk assessment » Discussion standards best practices address gaps risks » Ongoing due diligence processes » Procurement policy » Effective grievance mechanisms best practice » Opportunities human rights legacy , » Next steps roadmap ahead However , types interactions seem adequate prepare competition , limited supportive documentation could justify level interaction feedback presented stakeholders feedback incorporated . addition , unclear whether mechanisms described adequate meaningfully engage vulnerable stakeholders . ENGAGEMENT VULNERABLE GROUPS Engaging vulnerable groups may require specific engagement options extremely poor , illiterate , necessarily accustomed traditional modes engagement ( e.g. , workshops , webinars , etc. ) . addition , UNGPs expect processes inclusive , participatory , accessible , transparent , credible , culturally appropriate , context-specific , gender-sensitive , direct engagement prioritized provided endanger people ’ human rights . latter case , reasonable alternatives sought case direct engagement possible . alternatives engagement representatives affected groups , human rights experts , trade unions , community organizations , international organizations . United bid documents make clear systematic direct engagement vulnerable groups took place , voices well represented stakeholder engagement process . Examples stakeholders may represent voice vulnerable groups engaged part bid process include : BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    Canada Name Indigenous Sport , Physical Activity & Recreation Council ( ISPARC ) Mexico United States Category Name Category Name Indigenous Communities Human Rights Campaign Indigenous Rights Comisión Mexicana de Defensa Promoción de los Derechos Humanos Category LGBTQ Egale Canada LGBTQ Women ’ Rights Comunicación e Información de la Mujer AC—CIMAC Athlete Ally LGBTQ National Women Women ’ Rights Equidad MX LGBTQ Instituto para las Mujeres en la Migración AC— IMUMI Women ’ Rights Migrants Persons Disabilities U.S . International Council Disabilities UNICEF Children ’ Rights UN Women Women ’ Rights         BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    Addressing Human Rights Risks public commitment proposal address human rights risks remedy potential negative impacts good overall well aligned expectations set UNGPs . particular , report commits ongoing due diligence , remediating human rights impacts , providing effective grievance mechanisms , remaining transparent throughout processes . Strategy clearly benefited robust level engagement input stakeholder identifies areas additional engagement local stakeholders , municipal city government , necessary purposes mitigation strategy . Quality Human Rights Management Systems ROBUSTNESS PUBLIC COMMITMENT UNGPs explain basis embedding responsibility respect human rights , companies express commitment meet responsibility statement policy : ( ) approved senior level business enterprise ; ( b ) informed relevant internal and/or external expertise ; ( c ) Stipulates enterprise ’ human rights expectations personnel , business partners , parties directly linked operations , products , services ; ( ) publicly available communicated internally externally personnel , business partners , relevant parties ; ( e ) reflected operational policies procedures necessary embed throughout business enterprise . public commitment important context FIFA World Cup sets expectations embed human rights considerations preparation , hosting , legacy phases , football Member Association also potential partners well governments . United bid ’ public commitment articulates comprehensive policy commitment publically available sign-off United Bid Committee includes following elements : BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    » United team commits respecting human rights aspects work , , staging      FIFA World Cup , defines human rights include contained Universal Declaration Human Rights ( “ UDHR ” ) , International Covenant Civil Political Rights ( “ ICCPR ” ) , International Covenant Economic , Social Cultural Rights ( “ ICESCR ) , principles set International Labor Organization ’ Declaration Fundamental Principles Rights Work . » United team commits proactively avoiding human rights abuses actions committee business partners , impacts identified , commits taking measures mitigate remediate impacts arise . » United team emphasizes areas biggest risk identified due diligence includes perspective external experts stakeholders , including equal opportunity inclusivity ; child safeguarding ; freedom expression assembly ; labor rights ; land acquisition ; international travel movement ; privacy rights ; security . » Finally , United team commits communicate everyone associated bid activities—from board directors human rights stakeholders—the expectations embedded commitment , addition embedding contracts policies associated Competition . detailed commitment fully satisfies expectations UNGPs , could supported integration following elements Strategy going forward : » Hierarchy respect international human rights principles local law offer protections international law » Clearly delineated “ show-stoppers ” zero-tolerance areas interactions business partners » Clear governance structure human rights issues » Commitment continually updating human rights approach COMPREHENSIVENESS DUE DILIGENCE MEASURES PROPOSED UNGPs state order identify , prevent , mitigate , account address adverse human rights impacts , business enterprises carry human rights due diligence . process : ( ) cover adverse human rights impacts business enterprise may cause contribute activities , may directly linked operations , products , services business relationships ; ( b ) vary complexity size business enterprise , risk severe human rights impacts , nature context operations ; ( c ) ongoing , recognizing human rights risks may change time business enterprise ’ operations operating context evolve .  BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    human rights due diligence , Member Association identify information needed understand specific human rights risks associated hosting FIFA World Cup ( three phases described prior sections ) well actions needs take prevent mitigate . UNGPs states business enterprises identify caused contributed adverse impacts , provide cooperate remediation legitimate processes . Remediation take variety forms : apology , provisions ensure negative impacts recur , compensation ( financial , e.g. , case land acquisition ) harm , cessation particular activity relationship business partner , etc . ensure adequate remediation given , important set effective grievance mechanisms affected rights-holders United bid Human Rights Strategy provides detail gap identified across    risk areas well action plan mitigate remediate gaps . Remediation measures take consideration stakeholder feedback well findings Independent Context Analysis therefore comprehensive nature . element mitigation strategy    risk areas identified appears sufficient mitigate identified risk assessed good quality compared level risk identified . key elements mitigation strategy :   . Embed commitments articulated      bid   . Identify , prevent , remedy risks host city level   . Exercise leverage   . Track , verify , account effectiveness measures taken   . Grievance mechanisms put place elements embedded mitigation remediation strategy risk identified therefore create comprehensive strong mitigation strategy . QUALITY REMEDIATION MEASURES PROPOSED UNGPs states business enterprises identify caused contributed adverse impacts , provide cooperate remediation legitimate processes . Remediation take variety forms : apology , provisions ensure negative impacts recur , compensation ( financial , e.g. , case land acquisition ) harm , cessation particular activity relationship business partner , etc . ensure adequate remediation given , important set effective grievance mechanisms affected rights-holders . report outlines United Bid Committee ’ proposed approach implementing grievance mechanisms across phases Competition . bid committee states goal create , along FIFA , grievance mechanisms stakeholders negatively impacted activities related competition . committee commits prioritize publicizing mechanisms known , ensure trust effectiveness . Additionally , bid committee BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    commits work FIFA develop framework ensure existing mechanisms aligned public state-based judicial nonjudicial mechanisms , fortified ( needed ) , gaps filled . Grievance mechanisms fill gaps expected designed ensure fulfillment effectiveness criteria set Principle    UNGPs . Throughout United bid strategy part Action Plan commitments particular , role grievance mechanisms individual risks identified remediation mitigation emphasized . detailed action plan grievance mechanism responding particular risk ( e.g. , land use , wage hour , etc . ) appear meet requirements Principle    UNGPs , require grievance mechanisms legitimate , accessible , predictable , equitable , transparent , rights- compatible , source continuous learning , developed engagement dialogue . elements fully articulated within subsection Action Plan , overall proposed mechanisms meet principles . Quality Stakeholders Input Human Rights Strategy STAKEHOLDER INPUT DATE Stakeholder engagement—including vulnerable rights-holder groups—is essential identify impacts three phases FIFA World Cup define mitigation measures effectively . also important dimension guarantee actions proposed Member Association legitimate credible . report makes general comment assessment risks corresponding activities directly indirectly associated      FIFA World Cup based information received , consultation    human rights experts stakeholders three countries worldwide . articulates number ways stakeholder engagement conducted input received . notes stakeholder engagement process conducted line AA     Stakeholder Engagement Standard . Stakeholder Engagement activities appear included one-on- one consultations , consultations leadership candidate host cities , involvement collaboration via multi-stakeholder workshops well two facilitated multi-stakeholder forums . addition , bid documents mention outputs stakeholder engagement process included refined list risk areas national context three countries ; specific information regarding risks , existing due diligence processes , grievance mechanisms candidate host cities ; assessment risks proposals subsequently incorporated Human Rights Strategy . However , report lacking supportive document ( e.g. , minutes ) would provide evidence level interaction feedback presented stakeholders feedback incorporated . FORSEEN STAKEHOLDER INPUT Beyond identification salient human rights risks , stakeholders ’ input help define innovative solutions address negative human rights impacts well promote human rights competition . Continuous engagement also essential legitimize approach Member Association build next eight years . BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    strategy makes clear intention bid committee continue integration stakeholder engagement governance , strategy , operational processes United bid      , clearly defined roles responsibilities , including design establishment relevant appropriate grievance mechanisms , creation policies processes address risks potentially affected groups , training build capacity implement policies processes—and assistance monitoring adherence human rights standards ongoing basis . demonstrates robust commitment including stakeholder voice throughout stages Competition mitigation remediation effort , important step beyond stakeholder engagement efforts outset .   BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    Conclusions FIFA set important milestone including human rights responsibilities article   statutes developing human rights requirements      Football World Cup . report intended help FIFA Council Congress take human rights considerations account allocating      Football World Cup , alongside criteria infrastructural commercial potential . line UN Guiding Principles Business Human Rights , addressed human rights questions evaluation mainly narrow lens preventing negative impacts ( “ Harm ” approach ) . Beyond , bid team may voluntarily commit actively promoting certain human rights ( “ Good ” approach ) , using FIFA Competition opportunity enhance culture human rights host countries .   BSR | United Bid – Evaluation Report Human Rights Strategy    BSR BSR global nonprofit organization works network     member companies partners build sustainable world . offices Asia , Europe , North America , BSR develops sustainable business strategies solutions consulting , research , cross-sector collaboration . Visit www.bsr.org information BSR ’    years leadership sustainability . www.bsr.org       