   ITF RULES TENNIS CONTENTS FOREWORD COURT PERMANENT FIXTURES BALL RACKET SCORE GAME SCORE SET SCORE MATCH SERVER & RECEIVER CHOICE ENDS & SERVICE CHANGE ENDS BALL PLAY BALL TOUCHES LINE BALL TOUCHES PERMANENT FIXTURE ORDER SERVICE ORDER RECEIVING DOUBLES SERVICE SERVING FOOTFAULT SERVICE FAULT SECOND SERVICE SERVE & RECEIVE LET SERVICE LET PLAYER LOSES POINT GOOD RETURN HINDRANCE CORRECTING ERRORS ROLE COURT OFFICIALS CONTINUOUS PLAY COACHING PLAYER ANALYSIS TECHNOLOGY RULES WHEELCHAIR TENNIS AMENDMENT RULES TENNIS BALL CLASSIFICATION COURT SURFACE PACE Rule   Rule   Rule   Rule   Rule   Rule   Rule   Rule   Rule   Rule    Rule    Rule    Rule    Rule    Rule    Rule    Rule    Rule    Rule    Rule    Rule    Rule    Rule    Rule    Rule    Rule    Rule    Rule    Rule    Rule    Rule    Appendix Appendix II RACKET Appendix III PLAYER ANALYSIS TECHNOLOGY Appendix IV ADVERTISING Appendix V ALTERNATIVE PROCEDURES SCORING METHODS Appendix VI ROLE COURT OFFICIALS Appendix VII    TENNIS COMPETITION Appendix VIII PLAN COURT Appendix IX SUGGESTIONS MARK COURT Appendix X RULES BEACH TENNIS Appendix XI PROCEDURES REVIEW HEARINGS                                                                                                               References International Tennis Federation ITF shall hereafter mean ITF Limited . FOREWORD International Tennis Federation ( ITF ) governing body game tennis duties responsibilities include protecting integrity game determination Rules Tennis . assist ITF carrying responsibility , ITF appointed Rules Tennis Committee continually monitors game rules , considered necessary makes recommendations changes Board Directors ITF turn make recommendations Annual General Meeting ITF ultimate authority making changes Rules Tennis . Appendix V lists known approved alternative procedures scoring methods . addition , behalf application interested parties , certain variations rules may approved ITF trial purposes limited number tournaments events and/or limited time period . variations included published rules require report ITF conclusion approved trial . Note : Except otherwise stated , every reference Rules Tennis masculine includes feminine gender .   COURT   . court shall rectangle ,    feet (   .   ) long , singles matches ,    feet (  .   ) wide . doubles matches , court shall    feet (   .   ) wide . court shall divided across middle net suspended cord metal cable shall pass attached two net posts height   ½ feet (  .   ) . net shall fully extended completely fills space two net posts must sufficiently small mesh ensure ball pass . height net shall   feet (  .    ) centre , shall held tightly strap . band shall cover cord metal cable top net . strap band shall completely white . • maximum diameter cord metal cable shall  /  inch (  .  cm ) . • maximum width strap shall   inches (   cm ) . • band shall   inches (   cm )   ½ inches (  .   cm ) deep side . doubles matches , centres net posts shall   feet (  .    ) outside doubles court side . singles matches , singles net used , centres net posts shall   feet (  .    ) outside singles court side . doubles net used , net shall supported , height   ½ feet (  .   ) , two singles sticks , centres shall   feet (  .    ) outside singles court side . • net posts shall   inches (    cm ) square   inches (    cm ) diameter . • singles sticks shall   inches (  .  cm ) square   inches (  .  cm ) diameter . • net posts singles sticks shall   inch (  .  cm ) top net cord . lines ends court called baselines lines sides court called sidelines . Two lines shall drawn singles sidelines ,    feet (  .   ) side net , parallel net . lines called servicelines . side net , area serviceline net shall divided two equal parts , service courts , centre serviceline . centre serviceline shall drawn parallel singles sidelines half way . baseline shall divided half centre mark ,   inches (    cm ) length , shall drawn inside court parallel singles sidelines . • centre serviceline centre mark shall   inches (   cm ) wide .             • lines court shall   inch (  .  cm )   inches (   cm ) wide , except baselines may   inches (    cm ) wide . court measurements shall made outside lines lines court shall colour clearly contrasting colour surface . advertising allowed court , net , strap , band , net posts singles sticks except provided Appendix IV . addition court described , court designated “ Red ” court designated “ Orange ” Appendix VII used    tennis competition . Note : Guidelines minimum distances baseline backstops sidelines sidestops found Appendix IX . PERMANENT FIXTURES   . permanent fixtures court include backstops sidestops , spectators , stands seats spectators , fixtures around court , chair umpire , line umpires , net umpire ball persons recognised positions . singles match played doubles net singles sticks , net posts part net outside singles sticks permanent fixtures considered net posts part net . BALL   . Balls , approved play Rules Tennis , must comply specifications Appendix . International Tennis Federation shall rule question whether ball prototype complies Appendix otherwise approved , approved , play . ruling may taken initiative upon application party bona fide interest therein , including player , equipment manufacturer National Association members thereof . rulings applications shall made accordance applicable Review Hearing Procedures International Tennis Federation ( see Appendix XI ) . event organisers must announce advance event : . b . number balls play (   ,   ,     ) . ball change policy , . Ball changes , , made either : . agreed odd number games , case , first ball change match shall take place two games earlier rest match ,                make allowance warm-up . tie-break game counts one game ball change . ball change shall take place beginning tie- break game . case , ball change shall delayed beginning second game next set ; beginning set ii . ball gets broken play , point shall replayed . Case   : ball soft end point , point replayed ? Decision : ball soft , broken , point shall replayed . Note : ball used tournament played Rules Tennis must named official ITF list approved balls issued International Tennis Federation . RACKET   . Rackets , approved play Rules Tennis , must comply specifications Appendix II . International Tennis Federation shall rule question whether racket prototype complies Appendix II otherwise approved , approved , play . ruling may undertaken initiative upon application party bona fide interest therein , including player , equipment manufacturer National Association members thereof . rulings applications shall made accordance applicable Review Hearing Procedures International Tennis Federation ( see Appendix XI ) . Case   : one set strings allowed hitting surface racket ? Decision : . rule mentions pattern ( patterns ) crossed strings . ( See Appendix II ) Case   : stringing pattern racket considered generally uniform flat strings one plane ? Decision : . Case   : vibration damping devices placed strings racket ? , placed ? Decision : Yes , devices may placed outside pattern crossed strings . Case   : point , player accidentally breaks strings . player continue play another point racket ? Decision : Yes , except specifically prohibited event organisers . Case   : player allowed use one racket time play ? Decision : .               Case   : battery affects playing characteristics incorporated racket ? Decision : . battery prohibited energy source , solar cells similar devices .   . . SCORE GAME Standard game standard game scored follows server ’ score called first : point First point Second point Third point Fourth point - - - - - “ Love ” “    ” “    ” “    ” “ Game ” except player/team three points , score “ Deuce ” . “ Deuce ” , score “ Advantage ” player/team wins next point . player/team also wins next point , player/team wins “ Game ” ; opposing player/team wins next point , score “ Deuce ” . player/team needs win two consecutive points immediately “ Deuce ” win “ Game ” . b . Tie-break game tie-break game , points scored “ Zero ” , “   ” , “   ” , “   ” , etc . first player/team win seven points wins “ Game ” “ Set ” , provided margin two points opponent ( ) . necessary , tie-break game shall continue margin achieved . player whose turn serve shall serve first point tie-break game . following two points shall served opponent ( ) ( doubles , player opposing team due serve next ) . , player/team shall serve alternately two consecutive points end tie-break game ( doubles , rotation service within team shall continue order set ) . player/team whose turn serve first tie-break game shall receiver first game following set . Additional approved alternative scoring methods found Appendix V . SCORE SET   . different methods scoring set . two main methods “ Advantage Set ” “ Tie-break Set ” . Either method may used provided one used announced advance event . “ Tie-break Set ”                 method used , must also announced whether final set played “ Tie-break Set ” “ Advantage Set ” . . “ Advantage Set ” first player/team win six games wins “ Set ” , provided margin two games opponent ( ) . necessary , set shall continue margin achieved . “ Tie-break Set ” first player/team win six games wins “ Set ” , provided margin two games opponent ( ) . score reaches six games , tie-break game shall played . b . Additional approved alternative scoring methods found Appendix V . SCORE MATCH   . match played best   sets ( player/team needs win   sets win match ) best   sets ( player/team needs win   sets win match ) . Additional approved alternative scoring methods found Appendix V . SERVER & RECEIVER   . players/teams shall stand opposite sides net . server player puts ball play first point . receiver player ready return ball served server . Case   : receiver allowed stand outside lines court ? Decision : Yes . receiver may take position inside outside lines receiver ’ side net . CHOICE ENDS & SERVICE   . choice ends choice server receiver first game shall decided toss warm-up starts . player/team wins toss may choose : . b . c . server receiver first game match , case opponent ( ) shall choose end court first game match ;  end court first game match , case opponent ( ) shall choose server receiver first game match ; require opponent ( ) make one choices . Case   : players/teams right new choices warm-up stopped players leave court ? Decision : Yes . result original toss stands , new choices may made players/teams .                . CHANGE ENDS players shall change ends end first , third every subsequent odd game set . players shall also change ends end set unless total number games set even , case players change ends end first game next set . tie-break game , players shall change ends every six points . Additional approved alternative procedures found Appendix V .    . BALL PLAY Unless fault let called , ball play moment server hits ball , remains play point decided .    . BALL TOUCHES LINE ball touches line , regarded touching court bounded line .    . BALL TOUCHES PERMANENT FIXTURE ball play touches permanent fixture hit correct court , player hit ball wins point . ball play touches permanent fixture hits ground , player hit ball loses point .    . ORDER SERVICE end standard game , receiver shall become server server shall become receiver next game . doubles , team due serve first game set shall decide player shall serve game . Similarly , second game starts , opponents shall decide player shall serve game . partner player served first game shall serve third game partner player served second game shall serve fourth game . rotation shall continue end set .    . ORDER RECEIVING DOUBLES team due receive first game set shall decide player shall receive first point game . Similarly , second game starts , opponents shall decide player shall receive first point game . player receiver ’ partner first point game shall receive second point rotation shall continue end game set . receiver returned ball , either player team hit ball . Case   : one member doubles team allowed play alone opponents ? Decision : .    . SERVICE Immediately starting service motion , server shall stand rest feet behind ( i.e . net ) baseline within imaginary extensions centre mark sideline .            server shall release ball hand direction hit ball racket ball hits ground . service motion completed moment player ’ racket hits misses ball . player able use one arm may use racket release ball . SERVING    . serving standard game , server shall stand behind alternate halves court , starting right half court every game . tie-break game , service shall served behind alternate halves court , first served right half court . service shall pass net hit service court diagonally opposite , receiver returns . FOOT FAULT    . service motion , server shall : . b . c . . Change position walking running , although slight movements feet permitted ; Touch baseline court either foot ; Touch area outside imaginary extension sideline either foot ;  Touch imaginary extension centre mark either foot . server breaks rule “ Foot Fault ” . Case   : singles match , server allowed serve standing behind part baseline singles sideline doubles sideline ? Decision : . Case   : server allowed one feet ground ? Decision : Yes . SERVICE FAULT    . service fault : . b . c . . server breaks Rules    ,       ; server misses ball trying hit ; ball served touches permanent fixture , singles stick net post hits ground ; ball served touches server server ’ partner , anything server server ’ partner wearing carrying . Case   : tossing ball serve , server decides hit catches instead . fault ? Decision : . player , tosses ball decides hit , allowed catch ball hand racket , let ball bounce .              Case   : singles match played court net posts singles sticks , ball served hits singles stick hits correct service court . fault ? Decision : Yes . SECOND SERVICE    . first service fault , server shall serve without delay behind half court fault served , unless service wrong half .    . SERVE & RECEIVE server shall serve receiver ready . However , receiver shall play reasonable pace server shall ready receive within reasonable time server ready . receiver attempts return service shall considered ready . demonstrated receiver ready , service called fault .    . LET SERVICE service let : . b . ball served touches net , strap band , otherwise good ; , touching net , strap band , touches receiver receiver ’ partner anything wear carry hitting ground ; ball served receiver ready . case service let , particular service shall count , server shall serve , service let cancel previous fault . Additional approved alternative procedures found Appendix V .    . LET cases let called , except service let called second service , whole point shall replayed . Case   : ball play , another ball rolls onto court . let called . server previously served fault . server entitled first service second service ? Decision : First service . whole point must replayed . PLAYER LOSES POINT    . point lost : . b . player serves two consecutive faults ; player return ball play bounces twice consecutively ;               c . . e . f . g . h . . j . k . l . player returns ball play hits ground , bounces , object , outside correct court ; player returns ball play , bounces , hits permanent fixture ; receiver returns service bounces ; player deliberately carries catches ball play racket deliberately touches racket ; player racket , whether player ’ hand , anything player wearing carrying touches net , net posts/singles sticks , cord metal cable , strap band , opponent ’ court time ball play ; player hits ball passed net ; ball play touches player anything player wearing carrying , except racket ; ball play touches racket player holding ; player deliberately materially changes shape racket ball play ; doubles , players touch ball returning . Case   : server served first service , racket falls server ’ hand touches net ball bounced . service fault , server lose point ? Decision : server loses point racket touches net ball play . Case   : server served first service , racket falls server ’ hand touches net ball bounced outside correct service court . service fault , server lose point ? Decision : service fault racket touched net ball longer play . Case   : doubles match , receiver ’ partner touches net ball served touches ground outside correct service court . correct decision ? Decision : receiving team loses point receiver ’ partner touched net ball play . Case   : player lose point imaginary line extension net crossed hitting ball ? Decision : player lose point either case provided player touch opponent ’ court . Case   : player allowed jump net opponent ’ court ball play ? Decision : . player loses point .           Case   : player throws racket ball play . racket ball land court opponent ’ side net opponent ( ) unable reach ball . player wins point ? Decision : player threw racket ball loses point . Case   : ball served hits receiver doubles receiver ’ partner touches ground . player wins point ? Decision : server wins point , unless service let . Case   : player standing outside court hits ball catches bounces claims point ball definitely going correct court . Decision : player loses point , unless good return , case point continues .    . GOOD RETURN good return : . ball touches net , net posts/singles sticks , cord metal cable , strap band , provided passes hits ground within correct court ; except provided Rule      ( ) ; ball play hit ground within correct court spun blown back net , player reaches net plays ball correct court , provided player break Rule    ; ball returned outside net posts , either level top net , even though touches net posts , provided hits ground correct court ; except provided Rules      ( ) ; ball passes net cord singles stick adjacent net post without touching either net , net cord net post hits ground correct court , player ’ racket passes net hitting ball player ’ side net ball hits ground correct court ; player hits ball play , hits another ball lying correct court . b . c . . e . f . Case   : player returns ball hits singles stick hits ground correct court . good return ? Decision : Yes . However , ball served hits singles stick , service fault . Case   : ball play hits another ball lying correct court . correct decision ? Decision : Play continues . However , clear actual ball play returned , let called .                 . HINDRANCE player hindered playing point deliberate act opponent ( ) , player shall win point . However , point shall replayed player hindered playing point either unintentional act opponent ( ) , something outside player ’ control ( including permanent fixture ) . Case   : unintentional double hit hindrance ? Decision : . See also Rule    ( f ) . Case   : player claims stopped play player thought opponent ( ) hindered . hindrance ? Decision : , player loses point . Case   : ball play hits bird flying court . hindrance ? Decision : Yes , point shall replayed . Case   : point , ball object lying player ’ side net point started hinders player . hindrance ? Decision : . Case   : doubles , server ’ partner receiver ’ partner allowed stand ? Decision : server ’ partner receiver ’ partner may take position side net , inside outside court . However , player creating hindrance opponent ( ) , hindrance rule used .    . CORRECTING ERRORS principle , error respect Rules Tennis discovered , points previously played shall stand . Errors discovered shall corrected follows : . b . c . standard game tie-break game , player serves wrong half court , corrected soon error discovered server shall serve correct half court according score . fault served error discovered shall stand . standard game tie-break game , players wrong ends court , error corrected soon discovered server shall serve correct end court according score . player serves turn standard game , player originally due serve shall serve soon error discovered . However , game completed error discovered order service shall remain altered . case , ball change made agreed number games made one game later originally scheduled . fault served opponents ( ) error discovered shall stand .            . e . f . g . h . . doubles , partners one team serve turn , fault served error discovered shall stand . player serves turn tie-break game error discovered even number points played , error corrected immediately . error discovered odd number points played , order service shall remain altered . fault served opponent ( ) error discovered shall stand . doubles , partners one team serve turn , fault served error discovered shall stand . standard game tie-break game doubles , error order receiving , shall remain altered end game error discovered . next game receivers set , partners shall resume original order receiving . error tie-break game started   games , previously agreed set would “ Advantage set ” , error shall corrected immediately one point played . error discovered second point play , set continue “ Tie-break set ” . error standard game started   games , previously agreed set would “ Tie-break set ” , error shall corrected immediately one point played . error discovered second point play , set continue “ Advantage set ” score reaches   games ( higher even number ) , tie-break game shall played . error “ Advantage set ” “ Tie-break set ” started , previously agreed final set would match tie-break , error shall corrected immediately one point played . error discovered second point play , set continue either player team wins three games ( therefore set ) score reaches   games , match tie-break shall played . However , error discovered second point fifth game started , set continue “ Tie-break set ” . ( See Appendix V ) balls changed correct sequence , error shall corrected player/team served new balls next due serve new game . Thereafter balls shall changed number games ball changes shall originally agreed . Balls changed game .    . ROLE COURT OFFICIALS matches officials appointed , roles responsibilities found Appendix VI .              . CONTINUOUS PLAY principle , play continuous , time match starts ( first service match put play ) match finishes . . b . c . . e . points , maximum twenty-five (    ) seconds allowed . players change ends end game , maximum ninety (    ) seconds allowed . However , first game set tie-break game , play shall continuous players shall change ends without rest . end set shall set break maximum one hundred twenty (     ) seconds . maximum time starts moment one point finishes first service struck next point . Event organisers may apply ITF approval extend ninety (    ) seconds allowed players change ends end game one hundred twenty (     ) seconds allowed set break . , reasons outside player ’ control , clothing , footwear necessary equipment ( excluding racket ) broken needs replaced , player may allowed reasonable extra time rectify problem . extra time shall given allow player recover condition . However , player suffering treatable medical condition may allowed one medical time-out three minutes treatment medical condition . limited number toilet/change attire breaks may also allowed , announced advance event . Event organisers may allow rest period maximum ten (    ) minutes announced advance event . rest period taken  rd set best   sets match ,  nd set best   sets match . warm-up time shall maximum five (   ) minutes , unless otherwise decided event organisers .    . COACHING Coaching considered communication , advice instruction kind means player . team events team captain sitting on-court , team captain may coach player ( ) set break players change ends end game , players change ends first game set tie-break game . matches , coaching allowed . Case   : player allowed coached , coaching given signals discreet way ? Decision : . Case   : player allowed receive coaching play suspended ? Decision : Yes .          Case   : player allowed receive on-court coaching match ? Decision : Sanctioning bodies may apply ITF on-court coaching allowed . events on-court coaching allowed , designated coaches may enter court coach players procedures decided sanctioning body .    . PLAYER ANALYSIS TECHNOLOGY Player analysis technology , approved play Rules Tennis , must comply specifications Appendix III . International Tennis Federation shall rule question whether equipment approved , approved . ruling may taken initiative , upon application party bona fide interest therein , including player , equipment manufacturer National Association members thereof . rulings applications shall made accordance applicable Review Hearing Procedures International Tennis Federation ( see Appendix XI ) .      RULES WHEELCHAIR TENNIS game wheelchair tennis follows ITF Rules Tennis following exceptions . . Two Bounce Rule wheelchair tennis player allowed two bounces ball . player must return ball bounces third time . second bounce either court boundaries . b . Wheelchair wheelchair considered part body applicable rules , apply player ’ body , shall apply wheelchair . c. Service service shall delivered following manner : . ii . iii . Immediately commencing service , server shall stationary position . server shall allowed one push striking ball . server shall throughout delivery service touch wheel , area behind baseline within imaginary extension centre mark sideline . conventional methods service physically impossible quad player , player another individual may drop ball player allow bounce struck . case , method serving must used entire match . d. Player Loses Point player loses point : . ii . iii . player fails return ball bounced three times ; Subject rule f ) player uses part feet lower extremities ground wheel delivering service , striking ball , turning stopping ball play ; player fails keep one buttock contact wheelchair seat contacting ball . e. Wheelchair Wheelchairs used competitions played Rules Wheelchair Tennis must comply following specifications : . wheelchair may constructed material provided material non-reflective constitute hindrance opponent . ii . Wheels may single pushrim . changes wheelchair afford player mechanical advantage permitted , levers gears . normal play , wheels shall leave permanent marks , otherwise damage , court surface .           iii . iv . v . vi . Subject Rule e ( v ) , players shall use wheels ( including pushrims ) propel wheelchair . steering , braking gearing device may assist operation wheelchair , including energy storage systems , permitted . height seat ( including cushion ) shall fixed players ’ buttocks shall remain contact seat playing point . Strapping may used secure player wheelchair . Players meet requirements Article    ITF Wheelchair Tennis Classification Rules may use wheelchair powered electric motor ( ) ( “ powered wheelchair ” ) . Powered wheelchairs must able exceed    km/h direction shall controlled player . Applications may made modifications wheelchair legitimate medical reasons . applications shall submitted ITF Sport Science & Medicine Commission approval minimum    days prior intended use ITF-sanctioned event . decision reject proposed modification may appealed Chapter III ITF Wheelchair Tennis Regulations . f. Propelling Chair Foot . ii . due lack capacity player unable propel wheelchair via wheel may propel wheelchair using one foot . Even accordance rule f ) i. player permitted propel chair using one foot , part player 's foot may contact ground : ) forward motion swing , including racket strikes ball ; initiation service motion racket strikes ball . b ) iii . player breach rule shall lose point . g. Wheelchair/Able-bodied Tennis wheelchair tennis player playing able-bodied person singles doubles , Rules Wheelchair Tennis shall apply wheelchair player Rules Tennis able-bodied tennis shall apply able-bodied player . instance , wheelchair player allowed two bounces able-bodied player allowed one bounce . Note : definition lower extremities : lower limbs , including buttocks , hips , thighs , legs , ankles feet .             AMENDMENT RULES TENNIS official decisive text Rules Tennis shall ever English language alteration interpretation Rules shall made except Annual General Meeting Council , unless notice resolution embodying alteration shall received Federation accordance Article    Constitution ITF Ltd ( Notice Resolutions ) resolution one like effect shall carried majority two-thirds votes recorded respect . alteration made shall take effect first day January following unless Meeting shall like majority decide otherwise . Board Directors shall power , however , settle urgent questions interpretation subject confirmation General Meeting next following . Rule shall altered time without unanimous consent General Meeting Council .           APPENDIX BALL measurements Appendix , SI units shall take precedence . . ball shall uniform outer surface consisting fabric cover except Stage   ( Red ) foam ball . seams shall stitchless . b . ball shall conform one types specified table immediately table paragraph ( ) . TYPE   ( FAST )   . -  .  grams (  .   - .    ounces )  .  - .   cm (  .  - .   inches )    -    cm (   -   inches )  .  - .   cm (  .   - .    inches )  .  - .   cm (  .   - .    inches ) White Yellow TYPE   ( MEDIUM )     . -  .  grams (  .   - .    ounces )  .  - .   cm (  .  - .   inches )    -    cm (   -   inches )  .  - .   cm (  .   - .    inches )  .  - .   cm (  .   - .    inches ) White Yellow TYPE   ( SLOW )     . -  .  grams (  .   - .    ounces )  .  - .   cm (  .  - .   inches )    -    cm (   -   inches )  .  - .   cm (  .   - .    inches )  .  - .   cm (  .   - .    inches ) White Yellow HIGH ALTITUDE    . -  .  grams (  .   - .    ounces )  .  - .   cm (  .  - .   inches )    -    cm (   -   inches )  .  - .   cm (  .   - .    inches )  .  - .   cm (  .   - .    inches ) White Yellow MASS ( WEIGHT ) SIZE REBOUND FORWARD DEFORMATION  RETURN DEFORMATION  COLOUR Notes :   ball type may pressurised pressureless . pressureless ball shall internal pressure greater   kPa (   psi ) may used high altitude play  ,    (  ,    feet ) sea level shall acclimatised    days altitude specific tournament .   ball type also recommended high altitude play court surface type  ,    (  ,    feet ) sea level .   ball type pressurised specified high altitude play  ,    (  ,    feet ) sea level .   deformation shall average single reading along three perpendicular axes . two individual readings shall differ  .   cm (  .    inches ) . c . addition , ball types specified paragraph ( b ) shall conform requirements durability shown following table : MASS ( WEIGHT ) REBOUND FORWARD DEFORMATION RETURN DEFORMATION  .  grams  .  cm  .   cm  .   cm (  .    ounces ) (  .  inches ) (  .    inches ) (  .    inches ) MAXIMUM   CHANGE Notes :   largest permissible change specified properties resulting durability test described current edition ITF Approved Tennis Balls , Classified Surfaces & Recognised Courts . durability test uses laboratory equipment simulate effects nine games play .                  d. ball types specified table used    tennis competition : STAGE   ( RED ) FOAM   . -  .  grams (  .   - .    ounces )  .  - .   cm (  .  - .   inches )   -    cm (   -   inches ) -- -- -- - STAGE   ( RED ) STANDARD   . -  .  grams (  .   - .    ounces )  .  - .   cm (  .  - .   inches )   -    cm (   -   inches ) -- -- -- - MASS ( WEIGHT ) SIZE REBOUND FORWARD DEFORMATION  COLOUR   Red Yellow , Yellow Red dot STAGE   ( ORANGE ) STANDARD   . -  .  grams (  .   - .    ounces )  .  - .   cm (  .  - .   inches )    -    cm (   -   inches )  .  - .   cm (  .   - .    inches ) Orange Yellow , Yellow Orange dot STAGE   ( GREEN ) STANDARD   . -  .  grams (  .   - .    ounces )  .  - .   cm (  .  - .   inches )    -    cm (   -   inches )  .  - .   cm (  .   - .    inches ) Yellow Green dot Notes :   deformation shall average single reading along three perpendicular axes . limit difference individual forward deformation readings . specification return deformation .   coloured dots shall reasonable size placement . e. tests rebound , mass , size , deformation durability shall made accordance Regulations described current edition ITF Approved Tennis Balls , Classified Surfaces & Recognised Courts . CLASSIFICATION COURT PACE ITF test method used determining pace court surface ITF CS   /   ( ITF Court Pace Rating ) described ITF publication entitled “ ITF guide test methods tennis court surfaces ” . Court surfaces ITF Court Pace Rating      shall classified Category   ( slow pace ) . Examples court surface types conform classification include clay courts types unbound mineral surface . Court surfaces ITF Court Pace Rating       shall classified Category   ( medium-slow pace ) , court surfaces ITF Court Pace Rating       shall classified Category   ( medium pace ) . Examples court surface types conform classification include acrylic coated surfaces plus carpet surfaces . Court surfaces ITF Court Pace Rating       shall classified Category   ( medium-fast pace ) , court surfaces ITF Court Pace Rating    shall classified Category   ( fast pace ) . Examples court surface types conform classification include natural grass , artificial grass carpet surfaces .             Case   : ball type used court surface ? Decision :   different types balls approved play Rules Tennis , however : . Ball Type   ( fast speed ) intended play slow pace court surfaces b . Ball Type   ( medium speed ) intended play medium-slow , medium medium-fast pace court surfaces c. Ball Type   ( slow speed ) intended play fast pace court surfaces Note : addition ball types specified paragraph ( b ) , Stage   ( Green ) ball may used levels competitive play except world ranking professional tennis events , Davis Cup Fed Cup , Olympic Tennis Event , Junior Tournaments Team events sanctioned ITF affiliated Regional Associations , ITF Senior Circuit Team events ITF Wheelchair Circuit Team events . National Association shall right decide national competitive events use Stage   ( Green ) ball .       APPENDIX II RACKET measurements Appendix II , SI units shall take precedence . . racket shall consist frame string ( ) . frame shall consist handle head , may also include throat . head defined part racket string ( ) connect . handle defined part racket connected head held player normal use . throat , present , part racket joins handle head . b . hitting surface , defined main area stringing pattern bordered points entry strings head points contact strings head , whichever smaller , shall flat consist pattern crossed strings , shall alternately interlaced bonded cross . stringing pattern must generally uniform , particular , less dense centre area . racket shall designed strung playing characteristics identical faces . c. racket shall exceed   .  cm (   .  inches ) overall length ,   .  cm (   .  inches ) overall width . hitting surface shall exceed   .  cm (   .  inches ) overall length , measured parallel longitudinal axis handle ,   .  cm (   .  inches ) overall width , measured perpendicular longitudinal axis handle . d. racket shall free attached object , protrusion device makes possible change materially shape racket , moment inertia principal axis , change physical property may affect performance racket playing point . Attached objects , protrusions devices approved Player Analysis Technology , utilised limit prevent wear tear vibration , frame , distribute weight , permitted . permissible objects , protrusions devices must reasonable size placement respective purpose ( ) . energy source way could change affect playing characteristics racket may built attached racket .               APPENDIX III PLAYER ANALYSIS TECHNOLOGY Player Analysis Technology equipment may perform following functions respect player performance information : . Recording B. Storing C. Transmission D. Analysis E. Communication player kind means Player Analysis Technology may record and/or store information match . information may accessed player accordance Rule    .        APPENDIX IV ADVERTISING   . Advertising permitted net long placed part net within   feet (  .    ) centre net posts produced way interfere vision players playing conditions . mark ( non-commercial ) sanctioning body permitted lower part net , minimum    inches (  .   ) top net , long produced way interfere vision players playing conditions .   . Advertising marks material placed back sides court shall permitted unless interferes vision players playing conditions .   . Advertising marks material placed court surface outside lines permitted unless interferes vision players playing conditions .   . Notwithstanding paragraphs (   ) , (   ) (   ) , advertising , marks material placed net placed back sides court , court surface outside lines may contain white yellow light colours may interfere vision players playing conditions .   . Advertising marks material permitted court surface inside lines court .             APPENDIX V ALTERNATIVE PROCEDURES SCORING METHODS alternatives listed Appendix V may used . SCORE GAME ( Rule   ) : “ NO-AD ” SCORING METHOD “ No-Ad ” game scored follows server ’ score called first : points First point Second point Third point Fourth point - - - - - “ Love ” “    ” “    ” “    ” “ Game ” player/team three points , score “ Deuce ” deciding point shall played . receiver ( ) shall choose whether receive service right half left half court . doubles , players receiving team change positions receive deciding point . player/team wins deciding point wins “ Game ” . mixed doubles , player gender server shall receive deciding point . players receiving team change positions receive deciding point . SCORE SET ( Rules     ) :   . SHORT SETS first player/team wins four games wins set , provided margin two games opponent ( ) . score reaches four games , tie-break game shall played . Alternatively ( discretion sanctioning body ) , score reaches three games , tie-break game shall played .   . SHORT SET TIE-BREAK playing Short Sets , Short Set tie-break may used . first player/team win five points wins “ Game ” “ Set ” , deciding point score reaches four . order number serves shall determined sanctioning body . Players/Teams change ends first four points played .                      . MATCH TIE-BREAK (   POINTS ) score match one set , two sets best five sets matches , one tie-break game shall played decide match . tie-break game replaces deciding final set . player/team first wins seven points shall win match tie-break match provided margin two points opponent ( ) . MATCH TIE-BREAK (    POINTS )   . score match one set , two sets best five sets matches , one tie-break game shall played decide match . tie-break game replaces deciding final set . player/team first wins ten points shall win match tie-break match provided margin two points opponent ( ) . Note : using match tie-break replace final set : • • original order service continues . ( Rules      ) doubles , order serving receiving within team may altered , beginning set . ( Rules       ) • start match tie-break shall     seconds set break . • balls changed start match tie-break even ball change due . CHANGE ENDS ( Rule    ) : tie-break game , players shall change ends first point thereafter every four points . LET SERVICE ( Rule    ) : “ LET ” RULE alternative play without service let Rule   .a , whereby serve touches net , strap band play . discretion sanctioning body , playing doubles using Short Sets combination No-Ad scoring No-Let rule , either player receiving team permitted return serve touches net , strap band lands within correct service box .                 APPENDIX VI ROLE COURT OFFICIALS referee final authority questions tennis law referee ’ decision final . matches chair umpire assigned , chair umpire final authority questions fact match . players right call referee court disagree chair umpire ’ interpretation tennis law . matches line umpires net umpires assigned , make calls ( including foot-fault calls ) relating line net . chair umpire right overrule line umpire net umpire chair umpire sure clear mistake made . chair umpire responsible calling line ( including foot-faults ) net line umpire net umpire assigned . line umpire make call shall signal immediately chair umpire shall make decision . line umpire make call , line umpire , chair umpire make decision question fact , point shall replayed . team events referee sitting on-court , referee also final authority questions fact . Play may stopped suspended time chair umpire decides necessary appropriate . referee may also stop suspend play case darkness , weather adverse court conditions . play suspended darkness , done end set , even number games played set progress . suspension play , score position players on-court match shall stand match resumes . chair umpire referee shall make decisions regarding continuous play coaching respect Code Conduct approved operation . Case   : chair umpire awards server first service overrule , receiver argues second service , since server already served fault . referee called court give decision ? Decision : Yes . chair umpire makes first decision questions tennis law ( issues relating application specific facts ) . However , player appeals chair umpire ’ decision , referee shall called make final decision .                Case   : ball called , player claims ball good . May referee called court make decision ? Decision : . chair umpire makes final decision questions fact ( issues relating actually happened specific incident ) . Case   : chair umpire allowed overrule line umpire end point , chair umpire ’ opinion , clear mistake made earlier point ? Decision : . chair umpire may overrule line umpire immediately clear mistake made . Case   : line umpire calls ball “ ” player argues ball good . chair umpire allowed overrule line umpire ? Decision : . chair umpire must never overrule result protest appeal player Case   : line umpire calls ball “ ” . chair umpire unable see clearly , thought ball . May chair umpire overrule line umpire ? Decision : . chair umpire may overrule sure line umpire made clear mistake . Case   : line umpire allowed change call chair umpire announced score ? Decision : Yes . line umpire realises mistake , correction made soon possible provided result protest appeal player . Case   : chair umpire line umpire calls “ ” corrects call good , correct decision ? Decision : chair umpire must decide original “ ” call hindrance either player . hindrance , point shall replayed . hindrance , player hit ball wins point . Case   : ball blown back net player correctly reaches net try play ball . opponent ( ) hinders player . correct decision ? Decision : chair umpire must decide hindrance deliberate unintentional either awards point hindered player order point replayed .                    BALL MARK INSPECTION PROCEDURES   . Ball mark inspections made clay courts .   . ball mark inspection requested player ( team ) shall allowed chair umpire determine call certainty his/her chair either point-ending shot player ( team ) stops playing point rally ( returns permitted player must immediately stop ) .   . chair umpire decided make ball mark inspection , he/she go chair make inspection . he/she know mark , he/she ask line umpire help locating mark , chair umpire shall inspect .   . original call overrule always stand line umpire chair umpire determine location mark mark unreadable .   . chair umpire identified ruled ball mark , decision final appealable .   . clay court tennis chair umpire quick announce score unless absolutely certain call . doubt , wait calling score determine whether ball mark inspection necessary .   . doubles appealing player must make his/her appeal way either play stops chair umpire stops play . appeal made chair umpire he/she must first determine correct appeal procedure followed . correct late , chair umpire may determine opposing team deliberately hindered .   . player erases ball mark chair umpire made final decision , he/she concedes call .   . player may cross net check ball mark without subject Unsportsmanlike provision Code Conduct . ELECTRONIC REVIEW PROCEDURES tournaments Electronic Review System used , following procedures followed matches courts used .   . request Electronic Review line call overrule player ( team ) shall allowed either point-ending shot player ( team ) stops playing point rally ( returns permitted player must immediately stop ) .   . chair umpire decide use Electronic Review doubt accuracy line call overrule . However , chair umpire may refuse Electronic Review he/she believes player making unreasonable request made timely manner .   . doubles appealing player must make his/her appeal way either play stops chair umpire stops play . appeal made chair umpire he/she must first determine correct appeal procedure followed . correct late , chair umpire may            determine opposing team deliberately hindered , case appealing team loses point .   . original call overrule always stand Electronic Review unable , whatever reason , make decision line call overrule .   . chair umpire ’ final decision outcome Electronic Review appealable . manual choice required system review particular ball impact , review official approved referee shall decide ball impact reviewed .   . player ( team ) allowed three (   ) unsuccessful appeals per set , plus one (   ) additional appeal tie-break . matches advantage sets , players ( teams ) start maximum three (   ) unsuccessful appeals   games every    games thereafter . matches match tie-break , match tie-break counts new set player ( team ) starts three (   ) appeals . Players ( teams ) unlimited number successful appeals .           APPENDIX VII    TENNIS COMPETITION Courts : addition ( full sized ) court described Rule   , following court dimensions may used    tennis competition : • court , designated “ Red ” purposes    tennis competition , shall rectangle ,    feet (   .   )    feet (   .   ) long ,    feet (  .   )    feet (  .   ) wide . net shall   .  inches (  .    )   .  inches (  .   m ) high centre . • court , designated “ Orange ” , shall rectangle ,    feet (   .   )    feet (   .   ) long ,    feet (  .   )    feet (  .   ) wide . net shall   .  inches (  .    )   .  inches (  .   m ) high centre . Balls : following ball types , specified Appendix , used    tennis competition : • Stage   ( Red ) ball , recommended play “ red ” court , players aged   years , using racket    inches (   .  cm ) long . • Stage   ( Orange ) ball , recommended play “ orange ” court , players aged      years , using racket    inches (   .  cm )    inches (   .  ) cm long . • Stage   ( Green ) ball , recommended play full size court , advanced players aged      years , using racket    inches (   .  cm )    inches (   .  cm ) long . Note : ball types described Appendix used    tennis competition . Scoring methods :    tennis competition using Stage   ( Red ) , Stage   ( Orange ) Stage   ( Green ) balls , scoring methods specified Rules Tennis ( including specified Appendix V ) utilised , addition short duration scoring methods involving matches one match tie-break , best   tie-breaks/match tie- breaks , one short set one regular set . Timed matches :    tennis competition tournament committee may set specific time period matches event .          APPENDIX VIII PLAN COURT Note : court measurements shall made outside lines .    APPENDIX IX SUGGESTIONS MARK COURT Note : court measurements shall made outside lines . following procedure usual combined doubles singles court . ( See note foot court one purpose . ) First select position net ; straight line    feet (   .   ) long . Mark centre ( X diagram ) , measuring direction , mark :    ’   '' (  .   ) points , b , net crosses inner sidelines ,    ’   '' (  .   ) positions singles sticks ( n , n ) ,    ’   '' (  .   ) points , B , net crosses outer sidelines ,    ’   '' (  .   ) positions net posts ( N , N ) , ends original    ’   '' (   .   ) line . Insert pegs B attach respective ends two measuring tapes . one , measure diagonal half-court , take length    ’   '' (   .   ) ( measure sideline ) length    ’   '' (   .   ) . Pull    taut distances meet point C , one corner court . Reverse measurements find corner D. check operation advisable stage verify length line CD , baseline , found    ’   '' (   .   ) ; time centre J marked , also ends inner sidelines ( c , ) ,   ’   '' (  .   ) C . centreline serviceline marked means points F , H , G , measured    ’   '' (  .   ) net lines bc , XJ , ad , respectively . Identical procedure side net completes court . singles court required , lines necessary outside points , b , c , , court measured . Alternatively , corners baseline ( c , ) found preferred pegging two tapes b instead B , using lengths    ’   '' (   .   )    ’   '' (   .   ) . net posts n , n ,    ’   '' (    ) singles net used . combined doubles singles court doubles net used singles , net must supported points n , n , height   feet   inches (  .   ) means two singles sticks , shall   inches (  .  cm ) square   inches (  .  cm ) diameter . centres singles sticks shall   feet ( .    ) outside singles court side . assist placing singles sticks desirable points n , n , shown white dot court marked . sanctioning bodies approve called “ Blended Lines ” courts following guidelines must followed : Colour : • Within colour family background playing surface . • Lighter background playing surface . • Limit colour variation +   points L * scale ( Add ≤   % volume white paint background colour ) Pace : • Within   CPR playing surface . Dimensions : •  . - .  cm narrower standard lines . Marking : • Terminate   cm intersection white playing lines .            Note : guide international competitions , recommended minimum distance baselines backstops    feet (  .   ) sidelines sidestops recommended minimum distance    feet (  .   ) . guide recreational Club play , recommended minimum distance baselines backstops    feet (  .   ) sidelines sidestops recommended minimum distance    feet (  .   ) . guide , recommended minimum height measured net court surface ceiling   .  feet (  .  ) .        APPENDIX X RULES BEACH TENNIS Rules Beach Tennis approved Rules Tennis Committee Board Directors found http : //www.itftennis.com/beachtennis/home         APPENDIX XI PROCEDURES REVIEW HEARINGS RULES TENNIS INTRODUCTION   .  .  procedures approved Board Directors International Tennis Federation ( “ Board Directors ” )    May      .  .  Board Directors may time time supplement , amend , vary procedures . OBJECTIVES   .  .  International Tennis Federation custodian Rules Tennis committed : . Preserving traditional character integrity game tennis . b . Actively preserving skills traditionally required play game . c. Encouraging improvements , maintain challenge game . d. Ensuring fair competition .  .  ensure fair , consistent expeditious review hearings relation Rules Tennis procedures set shall apply . SCOPE   .  .  Procedures shall apply Rulings : – – – . Rule   b . Rule   c. Rule   d. Appendix II Rules Tennis . e. Rules Tennis International Tennis Federation may Court . Ball . Racket . decide . STRUCTURE   .  .  procedures Rulings shall issued Ruling Board .  .  Rulings shall final save , entitlement appeal Appeal Tribunal pursuant procedures . APPLICATION   .  .  Rulings shall taken either : . b . Following motion Board Directors ; Upon receipt application accordance procedures set . APPOINTMENT COMPOSITION RULING BOARDS   .  .  Ruling Boards shall appointed President International Tennis Federation ( “ President ” ) designee shall comprise number , President designee shall determine . one person appointed Ruling Board Ruling Board shall nominate one person amongst act Chairperson .  .                                 .  Chairperson shall entitled regulate procedures prior review and/or hearing Ruling Board . PROPOSED RULINGS RULING BOARD   .  .  details proposed Ruling issued upon motion Board Directors may provided bona fide person players , equipment manufacturer national association members thereof interest proposed Ruling .  .  person notified shall given reasonable period within forward comments , objections , requests information President designee connection proposed Ruling . APPLICATION RULINGS   .  .  application Ruling may made party bona fide interest Ruling including player , equipment manufacturer national association member thereof .  .  application Ruling must submitted writing President .  .  valid application Ruling must include following minimum information : . full name address Applicant . b . date application . c. statement clearly identifying interest Applicant question upon Ruling requested . d. relevant documentary evidence upon Applicant intends rely hearing . e. , opinion Applicant , expert evidence necessary shall include request expert evidence heard . request must identify name expert proposed relevant expertise . f. application Ruling racket piece equipment made , prototype , exact , copy equipment question must submitted application Ruling . g. , opinion Applicant , extraordinary unusual circumstances , require Ruling made within specified time specified date shall include statement describing extraordinary unusual circumstances . application Ruling contain information and/or equipment referred Clause   .   ( ) - ( g ) President designee shall notify Applicant giving Applicant specified reasonable time within remedy defect . Applicant fails remedy defect within specified time application shall dismissed .  .  CONVENING RULING BOARD   .  .  receipt valid application motion Board Directors President designee may convene Ruling Board deal application motion .  .  Ruling Board need hold hearing deal application                motion application motion , opinion Chairperson resolved fair manner without hearing .    . PROCEDURE RULING BOARD   .  Chairperson Ruling Board shall determine appropriate form , procedure date review and/or hearing .   .  Chairperson shall provide written notice matters set   .  Applicant person association expressed interest proposed Ruling .   .  Chairperson shall determine matters relating evidence shall bound judicial rules governing procedure admissibility evidence provided review and/or hearing conducted fair manner reasonable opportunity relevant parties present case .   .  procedures review and/or hearings : a. Shall take place private . b . May adjourned and/or postponed Ruling Board .   .  Chairperson shall discretion co-opt time time additional members onto Ruling Board special skill experience deal specific issues , require special skill experience .   .  Ruling Board shall take decision simple majority . member Ruling Board may abstain .   .  Chairperson shall complete discretion make order Applicant [ and/or individuals organisations commenting objecting requesting information review and/or hearing ] relation costs application and/or reasonable expenses incurred Ruling Board holding tests obtaining reports relating equipment subject Ruling shall deem appropriate .    . NOTIFICATION   .  Ruling Board reached decision shall provide written notice Applicant , , person association expressed interest proposed Ruling soon reasonably practicable .   .  written notice shall include summary reasoning behind decision Ruling Board .   .  Upon notification Applicant upon date specified Ruling Board Ruling Ruling Board shall immediately binding Rules Tennis .    . APPLICATION CURRENT RULES TENNIS   .  Subject power Ruling Board issue interim Rulings current Rules Tennis shall continue apply review and/or hearing Ruling Board concluded Ruling issued Ruling Board .   .  Prior review and/or hearing Chairperson Ruling Board may issue directions deemed reasonably necessary implementation Rules Tennis procedures including issue interim Rulings .   .  interim Rulings may include restraining orders use            equipment Rules Tennis pending Ruling Ruling Board whether equipment meets specification Rules Tennis .    . APPOINTMENT COMPOSITION APPEAL TRIBUNALS   .  Appeal Tribunals shall appointed President designee [ members Board Directors/Technical Commission ] .   .  member Ruling Board made original Ruling shall member Appeal Tribunal .   .  Appeal Tribunal shall comprise number President designee shall determine shall less three .   .  Appeal Tribunal shall nominate one person amongst act Chairperson .   .  Chairperson shall entitled regulate procedures prior appeal hearing .    . APPLICATION APPEAL   .  Applicant [ person association expressed interest forwarded comments , objections , requests proposed Ruling ] may appeal Ruling Ruling Board .   .  valid application appeal must : . Made writing Chairperson Ruling Board made Ruling appealed later [    ] days following notification Ruling ; b . Must set details Ruling appealed ; c. Must contain full grounds appeal .   .  Upon receipt valid application appeal Chairperson Ruling Board making original Ruling may require reasonable appeal fee paid Appellant condition appeal . appeal fee shall repaid Appellant appeal successful .    . CONVENING APPEAL TRIBUNAL   .  President designee shall convene Appeal Tribunal following payment Appellant appeal fee .    . PROCEDURES APPEAL TRIBUNAL   .  Appeal Tribunal Chairperson shall conduct procedures hearings accordance matters set sections    ,       .   .  Upon notification Appellant upon date specified Appeal Tribunal Ruling Appeal Tribunal shall immediately binding final Rules Tennis .    . GENERAL   .  Ruling Board consists one member single member shall responsible regulating hearing Chairperson shall determine procedures followed prior review and/or hearing .               .  review and/or hearings shall conducted English . hearing Applicant , and/or individuals organisations commenting , objecting requesting information speak English interpreter must present . Wherever practicable interpreter shall independent .   .  Ruling Board Appeal Tribunal may publish extracts Rulings .   .  notifications made pursuant procedures shall writing .   .  notifications made pursuant procedures shall deemed notified upon date communicated , sent transmitted Applicant relevant party .   .  Ruling Board shall discretion dismiss application reasonable opinion application substantially similar application motion upon Ruling Board made decision and/or Ruling within    months prior date application . © ITF Limited t/a International Tennis Federation rights reserved         PUBLISHED ITF LTD BANK LANE ROEHAMPTON LONDON SW    XZ UK REGISTERED ADDRESS : PO BOX N-    , NASSAU , BAHAMAS TEL : +   (   )              FAX : +   (   )              WEB : WWW.ITFTENNIS.COM 