Knowing , : Near Complete Solution Aspect-based Sentiment Analysis Haiyun Peng  , Lu Xu∗ ,  , Lidong Bing  , Fei Huang  , Wei Lu  , Luo Si    DAMO Academy , Alibaba Group   Singapore University Technology Design { haiyun.p , lu.x , l.bing , f.huang , luo.si } @ alibaba-inc.com , luwei @ sutd.edu.sg         v  N     ] L C .  c [   v           .         : v  X r  Abstract Target-based sentiment analysis aspect-based sentiment analysis ( ABSA ) refers addressing various sentiment anal- ysis tasks ﬁne-grained level , includes limited aspect extraction , aspect sentiment classiﬁcation , opinion extraction . exist many solvers individual subtasks combination two subtasks , work together tell complete story , i.e . dis- cussed aspect , sentiment , cause senti- ment . However , previous ABSA research tried provide complete solution one shot . paper , introduce new subtask ABSA , named aspect sentiment triplet extraction ( ASTE ) . Particularly , solver task needs extract triplets ( , , ) inputs , show targeted aspects , sentiment polarities polarities ( i.e . opin- ion reasons ) . instance , one triplet “ Waiters friendly pasta simply average ” could ( ‘ Waiters ’ , positive , ‘ friendly ’ ) . propose two-stage framework address task . ﬁrst stage predicts , uniﬁed model , second stage pairs predicted ( ) ﬁrst stage output triplets . experiments , framework set bench- mark performance novel triplet extraction task . Mean- , outperforms strong baselines adapted state-of-the-art related methods . Introduction Target-based sentiment analysis ( TBSA ) aspect-based sentiment analysis ( ABSA  ) refers addressing various sentiment analysis tasks ﬁne-grained level ( Liu      ; Pontiki      ) , includes limited as- pect/target term extraction ( ATE ) , opinion term extraction ( OTE ) , aspect/target term sentiment classiﬁcation ( ATC ) , etc . Given example sentence ‘ Waiters friendly pasta simply average ’ , ATE ex- tract ‘ Waiters ’ ‘ pasta ’ , ATC classify positive negative sentiment , respectively . OTE ∗Lu Xu Joint PhD Program Alibaba Singapore University Technology Design . Copyright c ( cid:   )      , Association Advancement Artiﬁcial Intelligence ( www.aaai.org ) . rights reserved .  Interchangeable TBSA paper . Figure   : road map aspect-based sentiment analysis tasks . bottom blue-ﬁlled circle anchors task . extract ‘ friendly ’ ‘ average ’ . Although tasks seem intersecting confusing ﬁrst glance , distinguish black white fulﬁlling three goals ABSA . shown Fig   , top three squares represent ultimate goals ABSA , aspect term represents explicit mention discussed target , ‘ Waiters ’ example . opinion term represents opinionated comment terms/phrases , like ‘ friendly ’ . as- pect category refers certain predeﬁned categories , SERVICE FOOD previous example ( Wang et al .      ; Pontiki      ) . circle middle layer denotes direct subtask realize goal . ‘ Sentiment ’ circle linked as- pect terms refers ATC attracts heated research popularity ( Dong et al .      ; Tang , Qin , Liu      ; Nguyen Shirai      ; Wang et al .     b ; et al .      ; Tay , Luu , Hui      ; , Peng , Cambria      ; Hazarika et al .      ; Li et al .     a ; Wang et al .      ; Xue Li      ; et al .      ; Peng et al .      ; Bailin Lu      ; Li et al .     b ) . ‘ Extract ’ circle linked aspect term denotes ATE , ( Qiu et al .      ; Liu , Xu , Zhao      ; Liu , Xu , Zhao      ; Liu , Joty , Meng      ; Yin et al .      ; Wang et al .     a ; Wang et al .      ; et al .      ; Li Lam      ; Opinion termAspect/TargettermAspect/TargetcategoryExtractCategorizeExtractSentimentSentiment+ExtractSentimentCo-Extract+CategorizeSentiment+Co-extractSentiment ( aspect term , opinion term , sentiment )      Table   : Tagging schema relative position index , B denotes begin , denotes inside , E denotes end , denotes single denotes outside . check cross marks denote valid invalid aspect-opinion pairs . sashimi  E-POS      Input Uniﬁed tag ( aspect+sentiment ) Opinion tag world       ( Waiters , friendly ) ( cid:   ) ( fugu sashimi , friendly ) ( cid:   ) friendly       Waiters S-POS      fugu B-POS               B                   Position index        .        E          Li et al .     b ; Xu et al .      ) . also applies circles middle layer . Researchers also re- alized solving subtasks individually insufﬁ- cient proposed couple two subtasks com- pound task , aspect term extraction sentiment classiﬁcation ( Li et al .     a ; Mitchell et al .      ; Zhang , Zhang , Vo      ; Li Lu      ; et al .      ) , as- pect term opinion term co-extraction ( Wang et al .      ; Dai Song      ) , aspect category sentiment classiﬁ- cation ( Hu et al .      ) , circles illustrated bottom . Nevertheless , compound tasks still enough get complete picture regarding sentiment . instance , previous example , knowing positive senti- ment towards aspect term ‘ waiters ’ give clue positive . knowing ‘ friendly ’ people understand cause sentiment . Fan et al . (      ) aim extract opinion terms given target , thus extrac- tion regarded cause certain sentiment target , sentiment prediction scope paper . Note Fan et al . (      ) assume targets given advance . hand , co-extraction methods fail tackle pairing multiple aspects opin- ion expressions single sentence ( Wang et al .      ; Dai Song      ) . Li et al . (     a ) couple tasks aspect extraction sentiment classiﬁcation uni- ﬁed tags ( e.g . “ B-POS ” standing beginning pos- itive aspect ) extract opinion terms extracted aspects , leaving blank sentiment cause . modular architectures presented Zhang Gold- wasser (      ) . summary , previous ABSA research try handle requirement one shot , namely knowing target discussed ( e.g . ‘ waiters ’ ) , sentiment ( e.g . ‘ positive ’ ) sentiment ( e.g . ‘ friendly ’ ) . Moreover , mutual inﬂuence among three questions lacks study either . end , introduce as- pect sentiment triplet extraction task ( ASTE ) , shown blue-ﬁlled circle bottom Fig   . propose two-stage framework address task . ﬁrst stage , aim extract potential aspect terms , together sentiment , extract potential opin- ion terms . task formulated labeling problem two label sequences ( Mitchell et al .      ; Wang et al .      ) . Speciﬁcally , couple uniﬁed tagging system following ( Li et al .     a ) aspect extraction senti- ment classiﬁcation , BIO-like tagging system opin- ion extraction , shown Table   . uniﬁed tag- ging system , builds top two stacked Bidirectional Long Short Term Memory ( BLSTM ) networks . upper one produces aspect term sentiment tagging results based uniﬁed tagging schema . lower performs auxiliary prediction aspect boundaries aim guiding upper BLSTM . Gate mechanism explicitly designed maintain sentiment consistency within multi-word aspect . opinion term tagging system , builds top BLSTM layer Graph Convolutional Network ( GCN ) make full use semantic syntactic information sentence . According task deﬁnition ( Pontiki      ; Pontiki      ; Pontiki      ; Li et al .     b ; Li et al .     a ) , term/phrase regarded aspect , co-occur “ opinion terms ” indicate sentiment polarity . Therefore , aspect in- formation beneﬁcial extracting opinion terms , al- ready demonstrated ( Zhang et al .      ; Wang et al .      ; Dai Song      ) . speciﬁcally design target-guiding module transfer aspect information opinion term ex- traction . ﬁrst stage , obtained bunch aspects sentiment polarities bunch opinion expres- sions . second stage , goal pair aspects corresponding opinion expressions . observed , sentences multiple aspects opinions , word distance indicative correctly pairing aspect opinion shown bottom section Table   . Thus , design distance embeddings capture distance be- tween aspects opinion expressions predicted stage one . BLSTM encoder , encode sentence-level contexts aspect opinion terms ﬁnal classiﬁcation candidate pairs . experiments , framework set benchmark performance novel sentiment triplet extraction task . Meanwhile , framework outperforms state-of-the-art methods ( modiﬁcation ﬁt task ) strongest sequence taggers sev- eral benchmark datasets . also conduct extensive ablation tests validate rationality framework design . Proposed Framework Problem Formulation given input sentence X = { x  , . . . , xT } length , ASTE task extract sentiment triplets ( , , ) , consisting aspects/targets ( i.e . ‘ ’ ) , sentiment polarity ( i.e . ‘ ’ ) , opin- ions causing sentiment ( i.e . ‘ ’ ) .   , for- mulate task two stages . stage one , task in- cludes two sequence labeling ( SL ) subtasks , uniﬁed tag SL opinion tag SL . uniﬁed tag schema = { B-POS , I-POS , E-POS , S-POS , B-NEG , I-NEG ,  Note opinion expressions paired targets/aspects modiﬁes many-to-many setting . OPT . predicting , left half stage one model resembles state-of-the-art work ( Li et al .     a ) uniﬁed tag schema , adapts one original compo- nent shared one ( i.e . TG ) right part predict- ing OPT . Speciﬁcally , left side contains two stacked BLSTM . lower one BLSTMT performs auxiliary prediction target boundaries ( i.e . BIO ) producing sig- nals upper BLSTM , boundary guidance ( BG ) , target guidance ( TG ) . hidden states upper BLSTMS ﬁrst manipulated sentiment consistency ( SC ) , used major signal predict uni- ﬁed tags BG component , also transforms pure target boundary tag prediction guide uniﬁed tag pre- diction . design distinguishes Li et al . (     a ) speciﬁc injection opinion information predicting uniﬁed tag ( i.e . hOP used BG ) . right part stage one opinion term prediction , i.e . OPT . sentence fed GCN learn mutual inﬂuence target opinion terms via dependency relations  . Afterwards , signal sent two different modules , TG BLST OP . TG component middle concatenation pure target boundary information GCN output , leverages target information opinion term extraction . Unlike Li et al . (     a ) whose opinion information weak supervi- sion sentiment lexicon lookup , design speciﬁcally constructs component sharing target opinion in- formation . component strongly supervised opin- ion term extraction , therefore , BLST GCN beneﬁt backpropagation . Meanwhile , out- put BLST OP carry sentence context top GCN output . sent opinion term ex- traction , well guiding uniﬁed tag prediction . stage two model ﬁrstly uses aspects opinion expressions predicted stage one generate possible pairs sentence . Based distance target opinion expression pair , position embedding applied target opinion terms . Non-target/non- opinion term position embedding , zero experiments . BLSTM encoder , hid- den states aspect opinion expressions concatenated binary classiﬁcation . Stage One Uniﬁed aspect boundary sentiment labeling . demonstrated Li et al . (     a ) , target boundary tag beneﬁcial uniﬁed tag prediction . implement similar structure uniﬁed aspect sentiment tag la- beling . order learn target boundary labeling , employ BLSTMT layer top sentence word em- beddings . sequence output BLSTMT , hT = ←−−−− −−−−→ LSTMT ( x ) ] , fed softmax clas- LSTMT ( x ) ; [ siﬁer predict target sequence tag without sentiment , whose tag set { B , , E , , } . supervision learning , hT expected carry target boundary informa- tion . Thus input second BLSTMS layer ac-  https : //spacy.io/ Figure   : framework proposed two stage model .    E-NEG , S-NEG , B-NEU , I-NEU , E-NEU , S-NEU } ∪ { } , locates aspects labels sentiment . opin- ion tag schema OPT = { B , , E , } ∪ { } . uniﬁed SL predicts tag sequence YT = { yT } , yT ∈ , opinion SL predicts sequence  YOPT = { yOPT } , yOPT , . . . , yOPT ∈ OPT . , . . . , yT   stage two , given sets aspects { T  , T  , ... , Tn } opinion expressions { O  , O  , ... , Om } labeled sentence stage one , n aspects   opinion expressions , candidate pair pool con- structed coupling elements two sets { ( T  , O  ) , ( T  , O  ) , ... , ( Tn , Om ) } . goal stage identify legitimate ones candidate pool , outputs ﬁnal results . Note ‘ ’ em- bedded Ti uniﬁed tags .  Model Overview Fig .   shows overview two-stage framework . Re- call stage one predicts two kinds labels , i.e .  Each aspect could contain one multiple terms . also applies opinion expression . model setting , least one aspect one opinion expression . BGSC ! '' # $ % & ! '' # $ % 'GCN ! `` # $ % ( ) 'TGSentenceAt time step : + * BLSTMPretrained word embeddingsPosition embeddingsPosition embedding target wordHidden states opinion word+Stage oneStage two…Hidden states target wordPosition embedding opinion word++ , . , ℎ & ℎ'ℎ  &  ℎ  &  ℎ    & ℎ ' ℎ ( ℎ ( + , . ℎ ( ) ' ℎ ( ) ' ℎ'ℎ   &   &   ℎ &  ℎ & Target  Target  Opinion  Opinion  CandidatePair Pool+ , . SentenceHidden statessequenceAverageAverageℒ ' & ℒ ' ℒ ' < ℒ ( ) '   ' & + , . + , .  cumulate sentiment information . Speciﬁcally , sequence ←−−−− output BLSTMS hS = [ LSTMS ( x ) ] . expected tag set time step sequence = { B-POS , I-POS , E-POS , S-POS , B-NEG , I-NEG , E-NEG , S-NEG , B-NEU , I-NEU , E-NEU , S-NEU } , appends tag three sentiment polarities . −−−−→ LSTMS ( x ) ; illustrated Table   , aspects may contain one term . task formulation , however , pre- dict uniﬁed sequence tag term term . possible , al- though contradictory , ‘ fugu ’ labeled positive ‘ sashimi ’ labeled negative . avoid situation , Sen- timent Consistency ( SC ) module ( Li et al .     a ) de- signed gate mechanism : gt = σ ( WghS ˜hS = gt ( cid:   ) hS + bg ) + (   − gt ) ( cid:   ) ˜hS t−  (   ) Wg bg model parameters SC mod- ule , ( cid:   ) element-wise multiplication . σ sigmoid function . gate mechanism , current time step pre- diction also inherit features previous time step , reducing risk drastic sentiment label change . Given aspect boundary tag , transformed one three legitimate sentiment-appended uni- ﬁed tags . Boundary Guidance ( BG ) module consoli- dates observation constraint matrix transforma- tion Wtr ∈ R|Y |×|Y | . probability transformation matrix Wtr , j indicates probability tag Ti transforming tag Sj . instance , Ti Sj B-POS , Wtr , B-POS zero transform B-POS . transformation matrix , aspect boundary probability distribution trans- formed uniﬁed probability distribution : |xt ) = Softmax ( WT hT = p ( yT zT ) = ( Wtr ) ( cid:   ) zT zS  (   ) ( cid:   ) WT model parameter zS  tag probability distribution . ( cid:   ) obtained uniﬁed moment , uniﬁed tag prediction , directly utilized opinion term information , apparently affect detection aspect . end , integrate opinion term information hOPT ( introduced next subsection ) ˜hS concatenat- ing together form reinforced representation hU uniﬁed tag prediction softmax classiﬁer : |xt ) = Softmax ( WS hU ) (   ) probability distribution WS model parameter . zS obtained uniﬁed tag probability  distribution . Note integration hOPT uniﬁed tag prediction used Li et al . (     a ) . = p ( yS zS Next , design fusion mechanism merge rein- forced uniﬁed tag probability previous transformed uniﬁed tag probability . calculate fusion weight score αt ∈ R concentration score ct target boundary tagger , deﬁned : concentration score ct , maximum value   , represents conﬁdent target boundary tagger predicts . higher score , conﬁdent tar- get boundary tagger . hyper-parameter ( cid:   ) ( empirically set  .  ) controls proportional weight transformed uniﬁed tag probability contributes ﬁnal decision . ﬁnal fused score transformed reinforced uniﬁed tag probability given : = αtzS zT + (   − αt ) zS . ( cid:   ) (   ) Opinion term extraction . Previous studies ( Wang et al .      ; Dai Song      ) suggest aspect extraction opinion extraction mutually beneﬁcial . also ob- serve aspects usually co-occur opinion terms especially datasets ( see Table   ) . drives us utilize target information guide opinion term ex- traction . Particularly , feed sentence embedding GCN module learn mutual dependency relations be- tween different words . adjacency matrix GCN constructed based dependency parsing sen- tence , namely WGCN ∈ R|L|×|L| , L length sentence . ith word dependency relation jth word , WGCN WGCN value   , j , otherwise , value   . operation designed capture relation aspects opinion terms , con- structed syntactic modifying pairs . , j utilize target information opinion term ex- traction , design auxiliary task integrate tar- get boundary information output GCN Target Guidance ( TG ) module . sentence contains aspect-opinion pair , opinion expression modify aspect following syntactic rules . Thus , given target sig- nal BLST , intuitive use guide opinion term extraction . tried various implementations TG , end simple concatenation achieved best performance . concatenation fed softmax classiﬁer opinion tag classiﬁcation tag space G = { B , , E , } ∪ { } : = p ( yOPT zT G  |xt ) = Softmax ( WT G [ hT ; hO ] ) . (   ) Next , sequence hidden states GCN ( hO ) sent BLSTMOPT sequence learning , namely en- code contextual information within sentence , output , hOP , sent BG component as- sist uniﬁed tag prediction ( Eq.  ) softmax classiﬁer predict opinion prediction : zOPT  = p ( yOPT  |xt ) = Softmax ( WOPT hOPT  ) . (   ) Stage one training . Stage one trained stochastic gradient descent optimizer . loss output signal computed using crossentropy : LI = −     ( cid:   ) t=  ( yI , g  ) ◦ log ( zI ) (   ) ) ( cid:   ) zT  ct = ( zT αt = ( cid:   ) ct (   ) symbol task indicator possible val- ues , , G OPT . ( ) represents one-hot vector y-th component   yI , g gold standard tag task time step t. total train- ing objective stage one minimize sum individ- ual loss output signal , J ( θ ) :  J ( θ ) = LT + LT + LT G + LOPT . (   ) Stage Two stage one , sentence , output two sets text segments , i.e. , aspect terms opinion expres- sions , denoted { T  , T  , ... , Tn } { O  , O  , ... , Om } re- spectively , n aspects opinion ex- pressions . , generate candidate pair pool { ( T  , O  ) , ( T  , O  ) , ... , ( Tn , Om ) } enumerating pos- sible aspect-opinion pairs . Stage two classify whether pair valid . Position embeddings . order utilize position re- lation aspect opinion expression , calculate word-length distance center aspect opinion expression counting many words appear middle . absolute dis- tance treated relative position information en- codes position relation . ease training , create position embeddings treating dis- tance position index aspects opinions , zero non-aspect non-opinion words . instance , position indexes true pair ( ‘ Waiter ’ , ‘ friendly ’ ) fake pair ( ‘ fugu sashimi ’ , ‘ friendly ’ ) shown Table   . Pair encoder classiﬁcation . shown Fig .   , concatenate pretrained GloVe word embeddings ( Pen- nington , Socher , Manning      ) position em- beddings form word representation . position embed- ding randomly initialized kept trainable training step . feed sentence BLSTM layer encode sentence contextual information aspects opinion ex- pressions . Based sentence term index , average hidden states output BLSTM aspect opin- ion expression respectively features . Next , con- catenate two features send softmax layer bi- nary classiﬁcation . training classiﬁer , used gold pairs annotated training set experimental datasets . testing stage , freeze classiﬁer pa- rameters tuned validation sets , directly test pairs generated candidate pool . Experiments Dataset datasets   originate SemEval Challenges ( Pontiki      ; Pontiki      ; Pontiki      ) . annotation ( opinion label ) derived ( Fan et al .      ) , already annotated opinion terms . addition , merge samples sentence different annotations targets opinions . sample includes original sen- tence , sequence uniﬁed aspect/target tags se- quence opinion tags . Since sentence might  https : //github.com/xuuuluuu/SemEval-Triplet-data Table   : Dataset . ( # # p denote number sentences target-opinion pairs , respectively . ) Dataset train valid test   res #              # p                lap # p              #               res #             # p               res # p              #             one aspect/targets opinions , pair indi- vidual aspects/targets opinions . exam- ple : best thing laptop price along newer features . The=O best=O thing=O about=O this=O laptop=O is=O the=O price=T-POS along=O with=O some=O of=O the=O newer=O features=TT-POS .=O The=O best=S thing=O about=O this=O laptop=O is=O the=O price=O along=O with=O some=O of=O the=O newer=SS features=O .=O example consists two target opinion pairs , ﬁrst pair ‘ price ’ ‘ best ’ , second pair ‘ feature ’ ‘ newer ’ . Note ‘ TT-POS ’ used indicating pairing relation ‘ SS ’ , model training , used tags ‘ T-POS ’ ‘ ’ . also correct small number samples whose targets opinions overlapped . validation set randomly selected    % data train- ing set . Table   shows detailed statistics . Experimental Setting framework evaluated two-stage setting due framework design . Since output stage one contains aspects opinion terms , compared as- pect opinion co-extraction methods ﬁrst stage . compared methods follows . RINANTE ( Dai Song      ) : aspect opinion co-extraction method mines aspect opinion term extraction rules based dependency relations words sentence . CMLA ( Wang et al .      ) : co-extraction model leverages at- tention mechanism utilize direct direction depen- dency relations . Note CMLA RINANTE use BIO tags aspect opinion extraction . compari- son , train uniﬁed tags aspect extraction , BIO tags opinion extraction . IOG ( Fan et al .      ) : top performing opinion term extraction method Inward-Outward LSTM . Li-uniﬁed : ( Li et al .     a ) state-of-the-art uniﬁed model aspect extraction sen- timent classiﬁcation . also serves base model design results compared aspect extraction sentiment classiﬁcation . Note conduct opin- ion extraction . Li-uniﬁed-R : modiﬁed model variant Li-uniﬁed us , adapts original OE component opinion extraction . Our–BLSTMOPT : ﬁrst vari- ant model removes BLSTMOPT component . Thus , may fail consider sentence contextual information opinion term extraction . Our–TG : second variant model removes TG component , Table   : Stage one results aspect extraction sentiment classiﬁcation . ( models trained uniﬁed tag setting . ) RINANTE CMLA Li-uniﬁed Li-uniﬁed-R Our–BLSTMOPT Our–TG Our–T  P   .     .     .     .     .     .     .     .     res R   .     .     .     .     .     .     .    .   F   .     .     .     .     .     .     .     .   P   .     .     .     .     .     .     .     .     lap R   .     .     .     .     .     .     .     .   F   .     .     .     .     .     .     .     .   P   .     .     .     .     .     .     .     .     res R   .     .     .     .     .     .     .     .   F   .     .     .     .     .     .     .     .   P   .     .     .     .     .     .     .     .     res R   .     .     .     .     .     .     .    .   F   .     .     .     .     .     .     .     .   two rows results aspect extraction , without evaluating correctness sentiment polarity . RINANTE CMLA   .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .   Table   : Stage one results opinion term extraction . P   .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     res R   .     .     .     .     .     .     .     .     .     .   F   .     .     .     .     .     .     .     .     .     .   P   .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     lap R   .     .     .     .     .     .     .     .     .     .   F   .     .     .     .     .     .     .     .     .     .   P   .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     res R   .     .     .     .     .     .     .     .     .     .   F   .     .     .     .     .     .     .     .     .     .   P   .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     res R   .     .     .     .     .     .     .     .     .     .   F   .     .     .     .     .     .     .     .     .     .   Distance rule Dependency rule RINANTE CMLA IOG Li-uniﬁed-R Our–BLSTMOPT Our–TG Our–T  mutual information exchange aspect ex- traction opinion extraction . Our–T : third variant eliminates loss LT training . stage two evaluation , ﬁnd baseline compare identical settings . Thus stack stage two model directly best performed stage one baselines construct different pipeline models . addition evalu- ating triplets ( eg . ( Waiter-friendly-POS ) )   , also eval- uate performances pairs ( eg . ( Waiter-friendly ) ) . implementations use GloVe ( Pennington , Socher , Manning      ) embeddings     dimension re- move domain embeddings fair comparison . train    epochs SGD optimizer initial learning rate  .  decay rate  .    . Dropout rate  .  ap- plied ultimate features prediction . report testing results epoch best validation per- formance . Results Analysis Stage one . Table   presents uniﬁed performance stage one aspect extraction sentiment classi- ﬁcation . model outperforms existing strong baselines ( i.e . RINANTE , CMLA , Li-Uniﬁed ) datasets , es- pecially compared Li-uniﬁed model state-of-the-art uniﬁed task . Interestingly , baseline Li-uniﬁed-R , derived Li-uniﬁed , performs com- petitive , i.e . better Li-uniﬁed datasets . shows  We switch TS-OPT pairs target-opinion-sentiment triplets . given ground-truth label opinion words , explicitly modeling opinion extraction help upgrade perfor- mance aspect extraction . also notice Li-uniﬁed-R outperforms full model   res   lap . Another in- sight performance RINANTE CMLA re- duced lot uniﬁed tag setting , comparing original setting . believe due lack speciﬁc design utilize sentiment information . Thus , reference , evaluate original setting , i.e . con- sidering target boundary ignoring sentiment po- larity . results shown last two rows increase dras- tically compared uniﬁed tag setting . Table   illustrates stage one performances opin- ion term extraction . terms F score , core model achieved best performance compared existing baselines . Li-uniﬁed-R generally good model restaurant datasets , still performs competitive event better model   lap . Our– TG variant model outperformed baselines lap- top domain . RINANTE , CMLA IOG learned mutual inﬂuence aspect opinion term . Compared baseline models , model learns multi-lateral in- formation ﬂow among three tasks , i.e. , aspect extrac- tion , sentiment classiﬁcation opinion term extraction . case opinion term extraction , would relatively straightforward locate opinion terms sentiment po- larities given . Speciﬁcally , hOPT used uniﬁed tag prediction thus sentiment classiﬁcation signals backpropagated BLST OP , therefore , opinion P F P Table   : Stage two results pair triplet setting . ( + denotes cascading stage two module . )   res   lap R R   .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .   RINANTE+ CMLA+ Li-uniﬁed-R+  RINANTE+ CMLA+ Li-uniﬁed-R+    res R   .     .     .     .     .     .     .     .     .     res R   .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .     .   F F P P Classiﬁer F  Pair Triplet F   .     .     .     .     .     .     .     .   prediction leverage information . Stage two . obtaining possible candidate triplets stage one , triplet sent binary classiﬁer . classiﬁer trained ground truth as- pect opinion pairs training set . model per- forming best validation set used stage two classiﬁer evaluating model baselines . ( performance classiﬁer validation set shown ﬁrst row Table   ) . last section Table   shows performance ﬁnal triplet extraction . observe model achieved steady advantage baselines . addition evaluating triplet , also examine pure pairing performance coupling as- pects opinion terms . results shown middle section Table   . sections , Li-uniﬁed-R+ , variant Li-uniﬁed implemented us , achieved competitive per- formance ﬁrst three datasets , even slightly better   res pairing evaluation . Ablation test . evaluate rationality model design , also conducted ablation tests introducing three model variants , our–BLSTMOPT , our–T our–TG , ‘ – ’ means without component followed behind . introduced , BLSTMOPT expected en- code sentence contextual information beneﬁcial uniﬁed tag prediction opinion term extraction . Table     , datasets , ﬁnd appar- ent performance reduction removing BLSTMOPT module , validates effectiveness component . Nevertheless , contribution TG complex . uniﬁed tag prediction task , removal TG module brings performance datasets reasonably . opinion term extraction , removal even boosts per- formances   res   lap datasets , especially latter . Since TG module studies mutual inﬂuence as- pects opinion terms , suspect mutual rela- tion strong . Instead bringing useful informa- tion , TG module could potentially brings noise well . assumption validated classiﬁer performance trained gold labels Table   .   lap   res lower performances two , particularly   lap , indicates target-opinion pairs intrinsically heterogeneous . Case Study triplet prediction cases given Table   . gen- eral , model outputs reasonable results . ﬁrst case , model predict accurate opinions sen- timent polarity “ n ’ fresh ” . However , faces problem pairing prediction . baselines well capture negated opinion . second case , pipelines hindered target “ log ” , model predict partial target “ log ” . third case , Li-uniﬁed-R predicts three opinions , “ feeding ” wrong one , RINANTE fails predict tags thus output triplet . One might notice table , aspects ex- tracted stage one coupled multiple opinions , usually brings false positive triplets stage two . might plausible set heuristic rule constrain pairing algorithm output certain number ( say equal number extracted aspects ) triplets ac- cording classiﬁcation probability . However , try found consistently proﬁtable . Conclusions introduce sentiment triplet extraction task answers aspect , sentiment sen- timent one shot coupling together aspect extraction , aspect term sentiment classiﬁcation opinion term ex- traction two-stage framework . ﬁrst stage generates candidate aspects sentiment polarities candidate opinion terms utilizing mutual inﬂuence aspects opinion terms . second stage pairs correct as- pects opinion terms . Experiments validate feasibility effectiveness model , set benchmark perfor- mance task . References [ Bailin Lu      ] Bailin , W. , Lu , W.      . Learning latent opinions aspect-level sentiment classiﬁcation . AAAI . [ Dai Song      ] Dai , H. , Song , .      . Neural aspect opinion term extraction mined rules weak supervision . ACL ,     –     . [ Dong et al .      ] Dong , L. ; Wei , F. ; Tan , C. ; Tang , D. ; Zhou , M. ; Xu , K.      . Adaptive recursive neural network target- dependent twitter sentiment classiﬁcation . ACL ,   –   . [ Fan et al .      ] Fan , Z. ; Wu , Z. ; Dai , X. ; Huang , S. ; Chen , J .      . Target-oriented opinion words extraction target-fused neural sequence labeling . NAACL-HLT ,     –     . Table   : Case study ﬁnal output . ( False positives marked cross . ) Example Rice dry , tuna n ’ fresh either . pleased fast log , speedy WiFi connection long battery life . service exceptional - sometime feeling served army friendly waiters . Ground truth ( Rice-too dry-NEG ) , ( tuna-was n ’ fresh-NEG ) ( log on-pleased-POS ) , ( log on-fast-POS ) , ( WiFi connection-speedy-POS ) , ( battery life-long-POS ) model ( Rice-too dry-NEG ) , ( tuna-was n ’ fresh-NEG ) , ( Rice-was n ’ fresh-NEG ) ( cid:   ) , ( tuna-too dry-NEG ) ( cid:   ) ( log-pleased-POS ) ( cid:   ) , ( log-fast-POS ) ( cid:   ) , ( WiFi connection-speedy-POS ) , ( battery life-long-POS ) ( service-exceptional-POS ) , ( waiters-friendly-POS ) ( service-exceptional-POS ) , ( waiters-friendly-POS ) Li-uniﬁed-R+ ( Rice-dry-POS ) ( cid:   ) , ( Rice-n ’ t-POS ) ( cid:   ) , ( tuna-dry-POS ) ( cid:   ) , ( tuna-fresh-POS ) ( cid:   ) ( WiFi connection-speedy-POS ) , ( battery life-long-POS ) CMLA+ RINANTE+ ( Rice-dry-POS ) ( cid:   ) , ( tuna-dry-POS ) ( cid:   ) ( tuna-dry-POS ) ( cid:   ) , ( tuna-n ’ fresh either-POS ) ( cid:   ) ( WiFi connection-speedy-POS ) , ( WiFi connection-long-POS ) ( cid:   ) , ( battery life-fast-POS ) , ( battery life-long-POS ) ( fast log-pleased-POS ) ( cid:   ) , ( fast log-speedy-POS ) ( cid:   ) , ( WIFI-long-POS ) ( cid:   ) , ( battery life-long-POS ) ( service-exceptional-POS ) , ( waiters-friendly-POS ) ( service-feeling-POS ) ( cid:   ) ( service-exceptional-POS ) , ( waiters-friendly-POS ) Empty [ Hazarika et al .      ] Hazarika , D. ; Poria , S. ; Vij , P. ; Krishna- murthy , G. ; Cambria , E. ; Zimmermann , R.      . Modeling inter-aspect dependencies aspect-based sentiment analysis . NAACL-HLT ,    –    . [ et al .      ] , R. ; Lee , W. S. ; Ng , H. T. ; Dahlmeier , .      . unsupervised neural attention model aspect extrac- tion . ACL . [ et al .      ] , R. ; Lee , W. S. ; Ng , H. T. ; Dahlmeier , .      . Exploiting document knowledge aspect-level sentiment classiﬁcation . ACL ,    –    . [ et al .      ] , R. ; Lee , W. S. ; Ng , H. T. ; Dahlmeier , .      . interactive multi-task learning network end-to-end aspect-based sentiment analysis . ACL . [ Hu et al .      ] Hu , M. ; Zhao , S. ; Zhang , L. ; Cai , K. ; Su , Z. ;      . : Constrained attention arXiv preprint Cheng , R. ; Shen , X . networks multi-aspect sentiment analysis . arXiv:    .      . [ Li Lam      ] Li , X. , Lam , W.      . Deep multi-task  learning aspect term extraction memory interaction . EMNLP . [ Li Lu      ] Li , H. , Lu , W.      . Learning latent senti- AAAI ,     – ment scopes entity-level sentiment analysis .      . [ Li et al .     a ] Li , X. ; Bing , L. ; Lam , W. ; Shi , B .     a . Transformation networks target-oriented sentiment classiﬁca- tion . ACL . [ Li et al .     b ] Li , X. ; Bing , L. ; Li , P. ; Lam , W. ; Yang , Z .     b . Aspect term extraction history attention selective transformation . IJCAI . [ Li et al .     a ] Li , X. ; Bing , L. ; Li , P. ; Lam , W.     a . uni- ﬁed model opinion target extraction target sentiment pre- diction . AAAI , volume    ,     –     . [ Li et al .     b ] Li , Z. ; Wei , Y. ; Zhang , Y. ; Xiang , Z. ; Li , X .     b . Exploiting coarse-to-ﬁne task transfer aspect-level sen- timent classiﬁcation . AAAI . [ Liu , Joty , Meng      ] Liu , P. ; Joty , S. ; Meng , H.      . Fine-grained opinion mining recurrent neural networks word embeddings . EMNLP ,     –     . [ Liu , Xu , Zhao      ] Liu , K. ; Xu , L. ; Zhao , J .      . Syn- tactic patterns versus word alignment : Extracting opinion targets online reviews . ACL ,     –     . [ Liu , Xu , Zhao      ] Liu , K. ; Xu , L. ; Zhao , J .      . Ex- tracting opinion targets opinion words online reviews graph co-ranking . ACL . [ Liu      ] Liu , B .      . Sentiment analysis opinion mining . Synthesis lectures human language technologies   (   ) : –    . [ et al .      ] , D. ; Li , S. ; Zhang , X. ; Wang , H.      . Interactive attention networks aspect-level sentiment classiﬁca- tion . IJCAI . [ , Peng , Cambria      ] , Y. ; Peng , H. ; Cambria , E .      . Targeted aspect-based sentiment analysis via embedding commonsense knowledge attentive lstm . AAAI . [ Mitchell et al .      ] Mitchell , M. ; Aguilar , J. ; Wilson , T. ; Van Durme , B .      . Open domain targeted sentiment . EMNLP .      . Phrasernn : Phrase recursive neural network aspect-based sen- timent analysis . EMNLP ,     –     . [ Nguyen Shirai      ] Nguyen , T. H. , Shirai , K . [ Peng et al .      ] Peng , H. ; , Y. ; Li , Y. ; Cambria , E.      . Learning multi-grained aspect target sequence chinese senti- ment analysis . Knowledge-Based Systems    :   –    . [ Pennington , Socher , Manning      ] Pennington , J. ; Socher , R. ; Manning , C.      . Glove : Global vectors word rep- resentation . EMNLP . [ Pontiki      ] Pontiki , M.      . Semeval-     task   : Aspect based sentiment analysis . SemEval ,   –   . [ Pontiki      ] Pontiki , M. e. .      . Semeval-     task    : As- pect based sentiment analysis . SemEval ,    –    . [ Pontiki      ] Pontiki , M. e. .      . Semeval-     task   : Aspect based sentiment analysis . SemEval ,   –   . [ Qiu et al .      ] Qiu , G. ; Liu , B. ; Bu , J. ; Chen , C.      . Opin- ion word expansion target extraction double propaga- tion . Computational Linguistics    (   ) . [ Tang , Qin , Liu      ] Tang , D. ; Qin , B. ; Liu , T.      . As- pect level sentiment classiﬁcation deep memory network . EMNLP . [ Tay , Luu , Hui      ] Tay , Y. ; Luu , A. T. ; Hui , S. C.      . Learning attend via word-aspect associative fusion aspect- based sentiment analysis . AAAI . [ Wang et al .     a ] Wang , W. ; Pan , S. J. ; Dahlmeier , D. ; Xiao , X .     a . Recursive neural conditional random ﬁelds aspect- based sentiment analysis . EMNLP ,    –    . [ Wang et al .     b ] Wang , Y. ; Huang , M. ; zhu , x. ; Zhao , L .     b . Attention-based lstm aspect-level sentiment classiﬁca- tion . EMNLP ,    –    . [ Wang et al .      ] Wang , W. ; Pan , S. J. ; Dahlmeier , D. ; Xiao , X .      . Coupled multi-layer attentions co-extraction aspect opinion terms . AAAI ,     –     . [ Wang et al .      ] Wang , S. ; Mazumder , S. ; Liu , B. ; Zhou , M. ; Chang , .      . Target-sensitive memory networks aspect sen- timent classiﬁcation . ACL ,    –    . [ Wang et al .      ] Wang , J. ; Sun , C. ; Li , S. ; Liu , X. ; Si , L. ; Zhang ,      . Aspect sentiment classiﬁcation to- M. ; Zhou , G . wards question-answering reinforced bidirectional attention network . ACL . [ Xu et al .      ] Xu , H. ; Liu , B. ; Shu , L. ; Yu , P. S.      . Double embeddings cnn-based sequence labeling aspect extraction . ACL . [ Xue Li      ] Xue , W. , Li , T.      . Aspect based senti- ment analysis gated convolutional networks . ACL ,     –      . [ Yin et al .      ] Yin , Y. ; Wei , F. ; Dong , L. ; Xu , K. ; Zhang , M. ; Zhou , M.      . Unsupervised word dependency path embed- dings aspect term extraction . IJCAI ,     –     . [ Zhang Goldwasser      ] Zhang , X. , Goldwasser , .      . Sentiment tagging partial labels using modular archi- tectures . arXiv preprint arXiv:    .      . [ Zhang et al .      ] Zhang , X. ; Jiang , Y. ; Peng , H. ; Tu , K. ; Goldwasser , D.      . Semi-supervised structured prediction neural crf autoencoder . EMNLP ,     –     . [ Zhang , Zhang , Vo      ] Zhang , M. ; Zhang , Y. ; Vo , D. .       . Neural networks open domain targeted sentiment . EMNLP ,    –    . 