PU  CH  -Hartig ARI    February        :   Nature Health Terry Hartig,  Richard Mitchell,  Sjerp de Vries,  Howard Frumkin   Institute Housing Urban Research , Uppsala University , SE-      Uppsala , Sweden ; email : terry.hartig @ ibf.uu.se  Centre Research Environment , Society Health , Institute Health Wellbeing , University Glasgow , Glasgow G    TY , United Kingdom ; email : Richard.Mitchell @ glasgow.ac.uk  Alterra/Cultural Geography , Wageningen University Research Center ,      AA Wageningen , Netherlands ; email : sjerp.devries @ wur.nl  School Public Health , University Washington , Seattle , Washington       , USA ; email : frumkin @ uw.edu Annu . Rev . Public Health      .   :   –   Keywords First published online Review Advance January   ,      Annual Review Public Health online publhealth.annualreviews.org article ’ doi :   .    /annurev-publhealth-      -       Copyright c ( cid:  )      Annual Reviews . rights reserved greenspace , green space , green infrastructure , landscape , parks , urban forests , community gardens Abstract Urbanization , resource exploitation , lifestyle changes diminished possibilities human contact nature many societies . Concern loss helped motivate research health beneﬁts contact nature . Reviewing research , focus nature represented aspects physical environment relevant planning , design , policy measures serve broad segments urbanized societies . discuss difﬁculties deﬁning “ nature ” reasons current expansion research ﬁeld , assess available reviews . consider research pathways nature health involving air quality , physical activity , social cohesion , stress reduction . Finally , discuss methodological issues priorities future research . extant research describe array beneﬁts contact nature , evidence regarding beneﬁts strong ; however , ﬁndings indicate caution needed applying beliefs beneﬁts , substantial gaps knowledge remain . Erratum     Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :   INTRODUCTION public health ﬁeld views natural environment ambivalence . Infectious agents , ex- treme weather , geological events regularly sicken , injure , kill people , often en masse . Yet , people remain healthy without clean air , clean water , food , resources provided “ ecosystem services. ” Enormous amounts research inform contrasting perspectives , describing natural environment harms humans , health depends natural envi- ronment , human impacts natural environment rebound health . theme become increasingly distinct recent years concerns natural environ- ment , “ nature , ” perceived , valued , engaged , particularly urbanized societies . research focuses primarily beneﬁts contact nature . Key segments literature young , central ideas , link vegetation air quality , ancient provenance public health ﬁeld (    ) . Interventions prompted ideas , urban parks , long remained place , presumably public enjoyed believed salutary value . recent research tests beliefs , encourages nuanced theoretical practical consideration nature-health relations . article , review work done recent decades better characterize health beneﬁts contact nature . cover body work comprehensively , instead focus nature represented aspects physical environment relevant planning , design , policy measures target broad segments urban populations . touch clinically oriented work contact nature therapeutic contexts , discuss beneﬁts companion animals , may taken representations nature (    ; however , see   ) . Although core ideas discuss durable legacy public health practice , topic previously focus Annual Review Public Health article ( however , see    ,    ) . , examine concept nature , consider reasons current expansion research , provide “ review reviews. ” review research pathways involving air quality , physical activity , social cohesion , stress reduction . Finally , discuss methodological issues priorities future research . DEFINING “ NATURE ” objective sense , “ nature ” used refers physical features processes nonhuman origin people ordinarily perceive , including “ living nature ” ﬂora fauna , together still running water , qualities air weather , landscapes comprise show inﬂuence geological processes . , “ nature ” overlaps substantially “ natural environment , ” environment little apparent evidence human presence intervention , two terms used interchangeably . practice , however , much research accept exclusion artiﬁcial basis deﬁning nature natural environment . nature interest often situated built environ- ments , indoor plants street trees . Similarly , allotment ( community ) gardens urban parks comprise natural features , appear natural , provide opportunities engage follow natural processes , typically designed , constructed , regulated , main- tained . Research also acknowledged person may experience nature viewing natural elements landscapes building vehicle , photographs ﬁlms , virtual reality setups . term “ urban nature ” instructive . admits presence nature even human environments consider antithesis natural . Yet , puts urban natural together , also sets apart . exempliﬁes contacts nature urbanized     Hartig et al . Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :   society occur within frame reference shaped everyday life oriented various ways society ’ urban circumstances . term “ nature experience ” used segments research emphasize subjective perception evaluation relevant environmental features (    ) . , however , purely individual subjectivity , ﬁxed . individual ’ experience nature occurs within carries long-running exchange society environment (    ) . Nature experience : subjective experience nature  sum , although nature wide variety objective referents , also experienced sub- jectively effective social construction ( discussion , see     ) . Accordingly , researchers represent nature diverse physical spatial variables , encountered diverse activity contexts . also apply measurement , analysis , design strategies tap subjective experience environment . opportunities contact nature , ways encountering nature , experiences nature vary across sociocultural contexts , researchers examined variation outcomes among individuals within given populations , also across populations (     ) . REASONS CURRENT RESEARCH EXPANSION Growth ﬁeld research shown clearly increase publications . example , search Web Knowledge one term , “ greenspace health , ” yielded   hits     –     ,        –     ,         June      . expansion occurring ? Motives involvement ﬁeld vary . work reﬂects concerns urbanization , environmental degradation , lifestyle changes quantitatively qualitatively diminishing possibilities human contact nature . example , dense urban settings , poorly designed ( without accessible green space ) , may reduce opportunities stress-reducing nature contact well increase exposure environmental stressors (    ) . work considers nature one aspect physical environment potentially beneﬁcial health . example , epidemic obesity countries focused attention sedentary lifestyles environmental supports physical activity , including limited nearby parks (    ) . general , research aims inform practical measures directly indirectly involve access nature , including provisions housing , transportation , recreation . Change thinking health also enabled expansion research ﬁeld . epidemiologic transition chronic , lifestyle-related diseases major causes mortality , biopsychosocial explanation (    ) came compete biomedical model , constructs “ psychological stress ” “ social support ” came widespread use . development suited ﬁeld populated mainly people trained disciplines ( e.g. , human geography , environ- mental psychology , social epidemiology ) professions ( e.g. , outdoor recreation management , landscape architecture , urban forestry ) take interest people perceive , interpret , evalu- ate , act environment . conception health “ state complete physical , mental social well-being merely absence disease inﬁrmity ” (     , p.     ) also inﬂuential heuristic value basis action . acknowledging positive , multidimensional character subjective aspects health , concept supports involvement wide variety actors efforts understand support health , including limited trained treat symptoms ill-health (     ) . Research ﬁeld accordingly represents health many ways , regard forms morbidity (    ) , causes mortality (    ) , longevity (     ) also regard self-reported health (    ) diverse intermediate outcomes involving different pathways , beneﬁcial change emotional physiological markers stress measured visits natural areas (   ,    ) . www.annualreviews.org • Nature Health     Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :   Methodological conceptual advances also feeding expansion ﬁeld ; old new topics studied range new tools . example , beliefs stress-reducing effects park visits widespread long-standing (     ) , experimental testing effects relatively recent activity (    ,     ) . small-scale experimental demonstrations pathway plausibility informed ﬁrst large-scale epidemiologic studies assess associations contact nature health (    ,    ,    ) . studies used resources techniques recently became available . example , used land-use data extracted satellite images digital technologies describe spatial extent different kinds nature accessible given individuals groups residential contexts . considered developments societies , sciences , professions motivated enabled recent expansion ﬁeld , turn examine research detail , starting previous efforts review literature . REVIEW REVIEWS Many review articles nature human health published recent years . Assessing one means summarizing state ﬁeld terms known quality research . April      , undertook systematic search reviews . used Medline Web Knowledge databases identify peer-reviewed papers , sought nonindexed , non-peer- reviewed ( gray ) literature , online reviews via Internet searches , examined citation lists already identiﬁed reviews . included review articles reports relevant relationships nature human health well-being . Inevitably , topic boundaries nature health fuzzy , relevance sometimes difﬁcult establish . example , reviews environ- mental correlates physical activity often include access urban parks trails among many environmental characteristics , may focus natural environments . identiﬁed    relevant reviews time search ( see Supplemental Material . Follow Supplemental Material link Annual Reviews home page http : //www.annualreviews.org ) . peer-reviewed articles , appeared journals concerned public health environmental planning . reviews varied considerably methodology guiding aims . observed three broad search-and-synthesis approaches : ( ) narrative reviews , clearly based systematic literature search ( n =    ) ; ( b ) narrative reviews based systematic literature search comprehensive case identiﬁcation ( n =    ) ; ( c ) full systematic reviews based exhaustive literature search ( n =    ) . reviews tended one four general aims . First , systematic reviews sought collate synthesize evidence effects speciﬁed contacts nature speciﬁed markers health ( e.g. ,   ,     ) . Second , summary reviews often aimed introduce ﬁeld , explain concepts mechanisms natural environments might affect health , set evidence effects ( e.g. ,    ,    ) . published gray litera- ture commissioned governmental nongovernmental agencies . third group included might labeled “ ﬂag-waving ” reviews ( e.g. ,    ,    ) . aimed intro- ducing topic new audience often relatively brief . Fourth , fewer number , conceptual reviews , methodological reviews , proposing new theoretical perspectives ( e.g. ,   ,    ) . Reviews also varied environments and/or pathways health discussed . Physical activity dedicated coverage focus    reviews ( e.g. ,    ,    ) . Mitigation poor air quality/urban heat problems physiologically/psychologically restorative effects also dedicated reviews ( e.g. ,    ,    ,    ) . Twenty-six reviews addressed multiple mechanisms . reviews covered wide range natural features environmental categories , including Supplemental Material     Hartig et al . Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :   indoor plants (    ) , urban parks (    ) , forests (    ) , coverage uneven . Urban parks commonly considered setting . Two categories environments conspicuously underrepresented absent ; rural areas one review (    ) , review articles gardens allotments community gardens used therapeutic purposes . Also , reviews focused population subgroups . Children commonly considered subgroup ( e.g. ,    ,    ) . found reviews dedicated differences relationships nature health gender , ethnicity , socioeconomic position . Given variety method , aims , focus , ﬁnd interesting strong agreement methodological state art . Reviews commonly concluded ﬁeld remains dominated observational study designs . Reviews agreed primary studies carried consistent rigorous way establish causality relationships contact nature health . agreed , , primary studies explored effects may vary population subgroup , type natural environment , type contact nature . Many reviews commented consistent objective measurement exposure nature health-related outcomes remains elusive . identiﬁed three weaknesses reviews speciﬁc relevance ﬁeld . First , search strategies always address variety environments settings count “ natural. ” necessary enter multiple terms literature search avoid missing important work . example , urban parks may described one park , green space , greenspace , green areas , open space , recreational space , natural space , natural environment , etc . Building review relevant literature search “ green space ” “ park ” alone , example , inadequate . Second , reviews individual-based disciplines psychology tended ignore evidence population-based disciplines epidemiology , vice versa . great strength ﬁeld evidence exists describe beneﬁts contact nature multiple levels , laboratory experiments tracking individuals ’ physiological reactions viewing natural scenes studies differences population mortality rates less green cities . level scale study provides important components understanding contact nature human health . Third , variety health outcomes used primary studies well addressed . reviews try synthesize results outcome measures sensitive contact nature different ways , different durations , messages become clouded . pooling results heterogeneous outcome measures may motivated lack multiple studies using consistent measures study designs . However , failure appreciate differences among outcome measures leads mischaracterization evidence base . Heterogeneity outcome measures used primary studies perhaps explains relatively small number reviews attempted pooled analysis . body reviews consequently tells us little effect size . Overall , reviews generally agreed beneﬁcial effects contact nature occur effects plausibly connected mechanisms proposed guiding theory . However , evidence covered reviews related intermediate health-related outcomes amount physical activity , amount social contacts , changes physiological activity ( e.g. , cardiovascular , neuroendocrine , musculoskeletal changes characteristic stress reduction ) , changes emotional states ( e.g. , increased happiness , decreased anger ) , changes cognitive capability ( e.g. , performance standardized tests executive attention ) rather disease states measures mortality . reviews found less evidence traced full pathways contact nature , measures reﬂecting operation given mechanism ( ) , longer-term outcomes . Thus , unsurprising reviews generally suggest evidence yet good enough say , , given effects occur large long-lasting . www.annualreviews.org • Nature Health     Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :   PM : particulate matter VOC : volatile organic compound PATHWAYS CONTACT NATURE RELATES HEALTH Contact nature may affect health via multiple pathways . Pathways received relatively large amounts research attention involve air quality , physical activity , social cohesion , stress reduction . describe pathways indicate complexities involved drawing conclusions role , including variation association across people , activities , characteristics nature study . pathways emphasize different aspects nature , physical environment , setting ( individual social ) behavior , experience . Contact nature involves aspects , multiple pathways likely engaged simultaneously affect one another , point return end section . different pathways possibilities effect modiﬁcation individual contextual variables illustrated Figure   . Air Quality Trees , shrubs , vegetation may affect ambient air quality , , human health well-being . positive negative impacts . Trees vegetation may reduce levels pollutants , including gases particulate matter ( PM ) , may also contribute air pollution releasing hydrocarbons . trees plants release pollen , aggra- vating allergies . Finally , trees improve air quality indirectly cool urban environments reduce building energy demand . Trees vegetation reduce levels gaseous air pollutants [ e.g. , ozone , oxides nitrogen ( NOx ) , oxides sulfur ] PM (    ) . gases , primary mechanisms action uptake leaf stomata , absorption , adsorption plant surfaces . PM removal occurs deposition leaves plant surfaces (   ) . However , PM resuspended atmosphere , washed rain , dropped ground (     ) . Empirical studies ( e.g. ,    ,     ) modeling studies ( e.g. ,     ,     ) suggest urban tree canopy generally reduces air pollution levels percentage points , often far less , although results suggest efﬁcient removal PM (    ,    ) certain volatile organic compounds ( VOCs ) (    ) . trees may reduce air movement , especially restricted spaces urban “ canyons , ” may impede localized dispersion pollutants . Local factors density , species composition , age tree canopy , concentration air pollutants , length in-leaf season inﬂuence extent pollutant removal . Plants may also affect indoor air quality—an important observation people developed nations may spend much    % time indoors . VOCs benzene formaldehyde may derive furniture , carpets , cleaning agents , paint , sources . Indoor plants , especially species English ivy spider plant , shown reduce levels many VOCs (    ,     ) . Bacteria soil may account VOC scavenging attributed plants (     ) . contrast pollutant removal , trees also source hydrocarbons , including iso- prene terpenes , considerable variation species (   ) . biogenic hydrocarbons may function precursors ozone secondary organic aerosols (    ,    ) . Modeling studies assessed relative contribution biogenic emissions pollution levels ( e.g. ,     ) . Results vary depending species trees canopy , local atmospheric chemistry ( especially levels precursors , NOx ) , local weather , factors . Trees , grasses , plants release pollens , aggravate allergies asthma susceptible people (    ,    ) . culprits vary geography include ragweed , grasses ( e.g. , Timothy , Bermuda , bluegrass ) , trees catalpa walnut . cities favored     Hartig et al . Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :   g n  e b - l l e w  n  h  l  e H , c   e   c  , . . g e ( e c n   r  f r e P • l :  e p   x E  e g n  h c l l  c  g      h p  n e     r e P • )  l e v e l l     r  c h g h  , . . g e ( ) n     e r p e  ,  H C , . . g e (     b r    ) e  u  c l l  ,  V C , . . g e (    l   r   • •    v e g n  L • , . . g e ( g n e b - l l  ) l  n     p u c c  e w e v   c e b u  • j  )   e n p p  h    l  u q r   l r e     e   u c   r  p f  n    c u  e R •  n e g r e l l   r e  n  e   e r c n  e n  z  n  e   e r c n  • • l :  e p   x E    v   c  l  c    h P n     e r c e r  r  f g n k l  w  e   e r c n  l   p r     u   e   e r c n  • • l :  e p   x E   c   n  c l   c      n u    c f  e  n e   e   e r c n  • h   w n    c  r e  n   e   e r c n  •  r  b h g e n  l :  e p   x E   e r    e r u   p x e r    e r   f  n    c u  e R • l :  e p   x E l l  c  g      h p , e v    n g  c , e v   c e ff  n     r    e r   e c r u   e r g n p  c f  n       u q c  • • h c u    e r u   n h   w  c   n  C  n e  n  r  v n e l  r u   N r  f , . . g e ( e c n   r  ff     v   c   c   n  c f  n     r u  • •  c   n  c f   c n e u q e r F • l :  e p   x E  ) g n k l  w r  f ,  g n w e v   )     r e v   e  c e p  , . . g e (    l  u Q r  e n  p  n  c e e r  , . . g e (  n u    ) e   h • • ) k r  p n  b r u , . . g e ( e p   • l :  e p   x E , e g  , r e  n e G l :  e p   x E ,  u     c    n  c e   c   / l   e  c   , n     p u c c     r e fi      c e ff E  x e  n  c l  r u  l u c r e h   , e c n      l :  e p   x E ,  r   c  f    l  b    e c c  ,   e f    e v e c r e p  , r e h   e w  x e  n  c l  r u  l u c / l   e  c      r e fi      c e ff E   e r u g  F n   u  h   w h  l  e h  c e f f      n e  n  r  v n e l  r u   n e h    h  g n   l p   ,  l e v   c e p  e r ,   e r    n     l  u q r      n e  n  r  v n e l  r u   n e h    r f  l  c e r    g  r e h    w    e r e h w , e r u   n h   w  c   n  c h g u  r h   g    w h   p e h  f  r u  F .  n     l u p  p f    n e  g e     r b f  h  l  e h e h   c e f f  n  c  n e  n  r  v n e l  r u   n e h  h c  h w h g u  r h     w h   p e     b n     c ﬁ        c e j b u  e r    w h   p n e v  g  n   p e    n e r e f f   e h     e l b   r  v n e e w  e b  n      c     . h c u    e r u   n h   w g n  g  g n e  l  u   c  n  c p u  r g r  l  u   v   n  r  e h    k  e p    l  )   e r    n  ,   c   n  c l   c   ,    v   c  l  c    h p ,    l  u q r   (    w h   p g n    n g   e   e l b   r  v e h  n e e w  e b  w  r r   e   e h -  w  e h  . p  h  n     l e r l  c  r p  c e r ,  V C ; e   e     r  e h  r  n  r  c ,  H C :  n      v e r b b  .  n e c  j   e n  e h  h   w  l n    n  n   r e h   e h  l l  h   w  e   l e r e b    h c  e , r e v e w  h ;   e n  e   l e r l  c  r p  c e r . e   e    r  l u c   v    r  c  n   e n   j e r  e  e h    h   e g  e l w  n k c  e r u   n h   w  c   n  c  n   n e  n  r  v n e l  r u   n e h  n e e w  e b w  r r   e   e h -  w  e h  .  x e  n  c e h  r  e l p  e p e h  f   c     r e  c  r  h c www.annualreviews.org • Nature Health     Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use .                                                                                                                            PU  CH  -Hartig ARI    February        :   trees heavy pollen producers , health impact may especially signiﬁcant (    ) . study African American Dominican children New York City found small signiﬁcant association tree canopy extent asthma allergic sensitization (    ) . Hence , circumstances , allergenic role trees may eclipse ability improve health reducing air contaminants . Vegetation , especially trees , may also indirectly beneﬁt air quality . warm weather , trees reduce summer air conditioning demand shading hence cooling buildings cooling effects evapotranspiration . effect , turn , reduces energy demand , , areas served coal-ﬁred power plants , reduces air pollution derived coal combustion , though necessarily location (   ) . cold weather , reverse happen . simulation study Sacramento , trees reduced need cooling energy summer three times increased need warming energy winter (     ) . monetary beneﬁts energy savings related trees may exceed pollutant removal (    ) . overall impact vegetation air quality therefore function several processes , operating opposing directions : hydrocarbon emissions , pollen production , pollutant uptake , effects energy demand . Careful selection species , design planting conﬁgurations regard wind , shade , impacts , maintenance urban vegetation optimize beneﬁcial effects air quality (    ,     ) . Physical Activity Physical activity promotes physical mental health across life span (    ,    ) . Recent evidence suggests health beneﬁts increased physical activity largest among initially least (     ) . outdoor environment may inﬂuence physically active individual offering suitable spaces certain types activities . may also attract people outdoors experiences offers . outings ordinarily entail form physical activity , usually walking . important precondition use natural environments physical activity individ- uals ’ ( perceived ) safety (    ) . Although possible negative effects associated physical activity ( e.g. , sports injuries ) well natural environment ( e.g. , Lyme disease tick bites ) , effects speciﬁc physical activity natural environment . Green space one part aspect physical environment relevant physical activity . environmental characteristics promote hamper physical activity may depend strongly type activity hand (   ) . Three broad activity domains may identiﬁed : work ( including study ) , active transport ( walking , cycling ) , leisure ( recreation , sport ) . Within work domain , greenness setting thought little importance amount physical activity . true active transport . Natural features may lead people favor walking cycling transport modes making routes destinations attractive ; however , distance destination , availability suitable infrastructure ( e.g. , sidewalks , bicycle paths ) , safety important factors (    ) . evidence association green space active transport ( walking and/or cycling ) mixed , heterogeneity well summarized recent systematic reviews (    ,    ) . Reasons ( noncausal ) negative associations may large amounts green space tend go together ( ) greater distances destinations , ( b ) higher levels car ownership , ( c ) better availability lower cost car parking spaces near one ’ home (    ,    ) . importance natural environments fostering physical activity may vary population subgroup . Children perhaps commonly studied subgroup context , results mixed . one review (    ) , ∼   % studies environmental characteristics     Hartig et al . Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :   objectively measured showed park access vegetation positively associated children ’ physical activity levels ;    % studies , association observed . systematic review (    ) concluded ( young ) children safety environment perceived parents important moderating factor . Results studies older people also mixed ; two recent systematic reviews arrived different conclusions . One (     ) reviewed studies physical environment general concluded clear relationship green space ( physical environmental characteristics ) physical activity older people . speciﬁcally focused green space , however , observed seven eight studies showed positive relationship greenness living environment physical activity levels older people (    ) . also concluded perception safety important moderating factor . Relatively little attention paid relevance speciﬁc environmental characteris- tics , type greenery quality open space . Results mixed . One study (    ) concluded good access large , attractive public open space associated higher levels walking . Another (    ) contrast observed relationship access large , high-quality urban green spaces recreational physical activity . third study (    ) observed relationship quality ( quantity ) streetscape greenery “ green ” activity , though total physical activity . Finally , recent results suggest community gardening associated lower body mass index (     ) . Given physical activity assumed important pathway joining nature health , ﬁnd surprising studies formally investigated extent association nature health might mediated physical activity levels . four studies done (    ,    ,     ,     ) , one (     ) concluded physical activity ( speciﬁcally recreational walking ) indeed important mediator . Finally , note studies referred overview cross-sectional nature . Hence , direction observed relationships remains open alternative explanations . example , people may choose highly car-dependent ( presumably green ) living environment inclined physically active anyway (    ) . Social Cohesion Much physical activity , abundant research documented positive associations social relationships health well-being (    ,    ) . salutary associations also observed positive relationships speciﬁcally within neighborhood (     ) . variety terms introduced reﬂect potential value social relationships context , including social capital , social support , social cohesion , sense community . Although terms often used interchangeably (   ,     ) , draw distinction social capital social cohesion . Social capital comprises primarily resources available individual social connections , may activated times need . contrast , social cohesion refers shared norms values , existence positive friendly relationships , feelings accepted belonging ( cf .    ) . prefer use term social cohesion characteristic neighborhoods individuals (   ) likely inﬂuenced physical characteristics neighborhood , availability quality green space natural elements . Unlike physical activity , environmental correlates social cohesion received little research attention thus far . Generally , studies available suggest positive relationship social cohesion natural environments (    ,    ,    ,     ) . Sugiyama et al . (     ) , example , found perceived social coherence local social interaction associated www.annualreviews.org • Nature Health     Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :   perceived greenness neighborhood . De Vries et al . (    ) found association streetscape greenery perceived social cohesion neighborhood scale , quantity , even strongly , quality greenery . Social cohesion within neighborhood lend experimental research , makes difﬁcult determine whether relations environmental features causal . studies , however , taken advantage circumstances likened natural experiment . Re- searchers Chicago (    ) took advantage quasi-random assignment public housing residents dwelling units architecturally similar high-rise buildings varying amounts vegetation outside . found positive association presence trees grass use common spaces informal social contact neighbors . Moreover , relationship greenery social contacts appeared mediated use common spaces . research Chicago (    ) also showed social contact positively related one ’ sense safety . Subsequent studies showed residents trees grass around buildings displayed less aggressive behavior , buildings associated fewer crimes (    ,    ) . recent research suggests similar positive effects greening vacant lots , especially reduction gun assaults disorderly conduct (    ) . attributes environment may moderate association natural features social cohesion . Arguably , local parks must well maintained provide attractive recre- ational facilities realize full potential developing social ties (    ) . Although green space generally positively associated feelings safety , dense urban areas enclosed green spaces may reduce feelings (    ) . Similarly , trees public realm associated re- duced crime rates , small trees private lots associated increased crime rates , presumably trees make difﬁcult observe criminal activity (    ) . natu- ral settings , community gardens , incorporate social ties almost deﬁnition . one study , older allotment gardeners reported contacts friends felt less lonely nongardening neighbors age category (     ) . question remains whether social cohesion , sense safety , aggressive behavior , crime rates mediate eventual relationship contact nature health . Results cross-sectional studies bear point . One found social cohesion partially mediated relationship perceived neighborhood greenness mental health (     ) . Another concluded feelings loneliness perceived shortage social support partially mediated relationship amount green space within one kilometer overall health (    ) . third found social cohesion mediated relationships quantity quality streetscape greenery overall health mental health (    ) . contrast , Francis et al . (    ) found neither sense community social support important mediator relationship quality public open space mental health . studies identiﬁed mediation aggressive behavior , fear crime , and/or crime rates . Stress Reduction helping people maintain adaptive resources needed meet demands life , nature reduce risk illnesses involving chronic stress , well promote range intermediate outcomes increased subjective well-being . two general ways . First , natural areas features reduce exposure challenging environmental conditions increasing distance stressors and/or decreasing perceptual salience . example , green spaces residences heavily trafﬁcked roads reduce occupant noise annoyance (    ) , vegetation conceal displeasing structures (     ) , landscaping around housing help residents maintain privacy avoid feelings crowding (    ) .     Hartig et al . Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :   ADD : attention deﬁcit disorder Second , nature help people restore adaptive resources . Escape physical social stressors long described important motive recreation natural areas (    ,    ) . Nature ’ restorative quality , however , depend absence stressors ; restorative quality also deﬁned positive terms . Another persistent motive outdoor recreation appreciation nature—for beautiful scenery , symbolic qualities , valued attributes (    ) . Push pull motives also work tandem contexts outdoor recreation , notably residential context . example , residential location decisions commonly reﬂect efforts minimize stressful exposures enhance access restorative amenities , including green ( blue , i.e. , water ) areas (    ) . motive combination appears two theories nature promote rapid complete restoration environments . offer contrasting views restoration proceed person gained psychological distance threats demands . Psychoevolutionary theory holds , person experiencing acute stress , nature contact rapidly evoke positive affect , turn blocks negative thoughts feelings fosters reduction physiological activation (     ,     ) . Evolution purportedly conserved functional aesthetic response rapid recovery acute stress would helped proto-humans better prepare next survival task . contrast , attention restoration theory holds effortless attention engaged intrinsically interesting aspects nature enables rest fatigued neurocognitive inhibitory mechanism engaged willfully directing attention (    ,    ) . People must inhibit task-irrelevant stimuli direct attention work many circumstances . Fatigue directed attention capability occurs commonly , undermines effective action , increase susceptibility stress (    ) . Informed one theories , true quasi-experiments done laboratory ﬁeld settings assessed diverse affective , cognitive , physiological effects less natural comparison conditions , realized varying generally brief time spans naturalistic experimental induction need restoration . Published studies generally report restorative advantage nature ,      , reviewers judged evidence restorative effects nature strong (    ) . recently , methodological heterogeneity led reviewers (    ) include  –  studies quantitative syntheses several outcomes . concluded , nonetheless , available studies provided reliable evidence reductions self-reported anger , fatigue , anxiety , sadness increase feelings energy . also found tentative evidence enhanced attention . Conclusions regarding physiological effects limited lack studies desired design features . Studies done since      review expanded body experimental evidence several directions : additional comparison conditions [ e.g. , less open vegetation (    ) ; encountered different ways , e.g. , work site desktop relaxation packages (    ) ] , alone company (    ) , additional subpopulations [ e.g. , children attention deﬁcit disorder ( ADD ) (     ) , effects registered using additional measurement techniques ( e.g. , cortisol ;     ) ] . research assumes cumulative health effects effective restoration many occasions time . work bolstered studies situate repeated contact nature ongoing process self-regulation . studies recognize people learn natural settings likely settings restorative . time , apply knowledge better manage adaptive resources attentional capacity (    ,    ,     ) . learning begins remain understudied , childhood experience appears inﬂuential environmental attitudes measured later life (     ,     ) . research suggest restorative childhood contact nature cumulatively provide beneﬁts far-reaching developmental signiﬁcance . Contact nature may example improve attentional function children ADD (     ) enhance self-discipline children without diagnosis (     ) . www.annualreviews.org • Nature Health     Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :   Observational studies commonly cite nature ’ cumulative stress-reducing restorative effects one plausible pathway residential green space might affect perceived health (    ,    ) , diverse forms morbidity (    ) , death circulatory disease causes (    ) . date , however , studies individual data directly addressed stress-reduction pathway owing lack measures suitable assessing mediation . One early quasi-experiment however assess mediation reference attention restoration (    ) , recent surveys begun address issue self-report measures (    ,     ) . Another study considered variation level cortisol biomarker chronic stress members community sample living less green circumstances (     ) ; measure could serve tests mediation effect nature stress-related illnesses . studies framed nature stress buffer , entailed estimating interactive effect stressful demands access nature health outcome . Several studies focused nature residential context illustrative . study done rural New York state , conﬂicts school experienced preceding three months less strongly associated psychological distress children nature around home (     ) . Dutch study , relationships stressful life events previous three months health complaints perceived general health weaker among green space within   km home (     ) . ecological study covering population England , high income deprivation weaker association all-cause circulatory disease mortality among people living areas relatively large amounts green space (    ) . sum , substantial evidence speaks potential beneﬁts contact nature avoiding health problems traceable chronic stress attentional fatigue ; however , greater part evidence concerns short-term restorative beneﬁts single encounters experiences nature . Pathways Intertwine Discussions air quality , physical activity , social cohesion , stress-reduction pathways em- phasize different aspects nature : physical environment , setting ( individual social ) behavior , experience . Contact nature involves aspects , multiple pathways likely engaged simultaneously , illustrated Figure   . individual studies focused one particular pathway nature health , research addressed combinations involving two . Much work recognized links physical activity stress reduction . People commonly engage physical activity even primarily serve health long run , also helps feel good short run , sometimes reducing tension stress . Conversely , people want enter natural environment restoration ordinarily must engage form physical activity . Accordingly , experiments found “ green exercise ” psychologically beneﬁcial exercise settings relatively little nature (    ,     ) . Thus , active natural settings may yield health beneﬁts beneﬁts physical activity environments ( meta-analysis , see     ) . Conversely , person walking running along city streets may endure aversive conditions reduce beneﬁts activity (    ) . Multiple pathways may purposefully combined cultural practices regularly bring people contact nature . example , community gardening may promote social contacts moderate physical activity also supports restoration stress associated work demands . Japanese practice Shinrin-yoku , forest-bathing , involves beliefs     Hartig et al . Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :   salutary values certain substances air , entails behaviors ordinarily promote stress reduction ( e.g. , distancing oneself everyday demands , adopting meditative stance ) (     ) . cultural practices engage multiple pathways may however salutary population subgroups . example , countries , many households maintain simple , in- expensive leisure home countryside , family members ordinarily travel together vacation periods ; however , domestic setting , leisure home may also impose un- wanted demands household members others . Swedish research found , several years follow-up , employed men owned leisure home lower odds retiring early health reasons (    ) ; however , prospective association hold women . Indeed , among highly educated highly paid women , likelihood early retire- ment health reasons greater also owned leisure home . studies also indicated potential gender difference nature-health relationship ( e.g. ,     ) . METHODOLOGICAL CHALLENGES addition usual methodological concerns experimental epidemiologic research , must tackle litany speciﬁc methodological challenges develop understanding degree , , circumstances contact nature affects human health well-being . Measuring Exposure Nature Contact nature challenges deﬁnition control ﬁeld laboratory experiments , even difﬁcult assess free-living populations . Studies population level typically assess exposure one three ways : assessments exposure much nature , close , participants ’ area residence ; survey questions much time , and/or often , people visit natural environments ; objective measures contact via GPS ( global positioning systems ) technology . method problems ; people live near natural spaces , report visiting , position spatially within mean individuals actually contact nature way affects health . None measures includes visual contact nature , example , windows home workplace , may also beneﬁcial effects (    ) . Furthermore , measures typically miss ﬁne details exposure may important , timing exposure ( e.g. , many environmental exposures , speciﬁc windows vulnerability exist across life span ) , seasonality exposure ( e.g. , role deciduous trees leaf ) , quality nature ( e.g. , area mature trees versus immature trees versus shrubs versus lawn ) , duration exposure . Measuring Outcomes end equation natural environment health assessment health . Plausible health impacts varied multiple , positive negative , psychological physiological , short term and/or long term . plurality means many different health measures used , , turn , makes difﬁcult achieve coherent body research . particular challenge bridging know effects contact nature small- scale , shorter-term experimental studies might expect observe effects real world population level . example , difﬁcult determine fall blood pressure viewing nature , established experimental studies , might mean rates heart www.annualreviews.org • Nature Health     Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :   disease among regular visitors national parks . simple solution challenge one clearly superior set instruments measurements suited use settings studies . Understanding Mechanisms Understanding relationship nature health happens aid interventions promote possible beneﬁts . also vital specifying might beneﬁt least relationship . challenge , noted , mechanisms nature might affect health multiple synergistic . likely vary signiﬁcance within single contact nature , contacts , across life course , population subgroups , environment types across cultures . Understandings mechanisms developed relatively controlled conditions experiments eventually help epidemiologists form better hypotheses variation associations could expect population level . Demonstrating Causality Population Level Positive , short-term effects contact nature affect , cognition , physiology reasonably well established laboratory ﬁeld experiments . However , cross-sectional designs still dominate studies long-term health outcomes measured populations . vulnerability designs confounding reverse causality particular problem . likelihood contact nature strongly patterned socioeconomic , ethnic , age , cultural character- istics , , , linked health . Richardson et al . (     ) provide ﬁne example potential confounding factors obscure relationships green space health population level . experimental longitudinal observational designs potential routes better evidence causal relationship among free-living populations . studies nature health , however , types study impose speciﬁc challenges . Experimental studies population level hard perform . Manipulating environments people difﬁcult expensive . Scientists often must rely public agencies authorities fund deliver environmental changes , creation new park trail . also difﬁcult establish maintain control sites populations , opportunities randomize receipt environmental interventions different communities rare . Useful results emerged quasi-experimental before- studies capture attributes true experiments (    ,    ) . timescale effects also often constraint . Funding follow-up intervention studies rarely longer  –  years , effects population level ( perhaps even intergenerational effects ) may take longer establish . Research nature health undertaken within different scientiﬁc paradigms . Atti- tudes toward level proof association , indeed attitudes toward idea “ proof , ” vary paradigms contested within . Biomedical research , example , often places great emphasis low p-value thresholds acceptance association . Frumkin (    ) recently suggested , however , application stringent p-value thresholds needs careful explicit reconsideration studies nature health . Moving partial evidence evidence-based recommendations regarding nature contact thorny problem . part , existing panel cohort studies good measures health well-being rarely also carry detailed information contact natural environments topic relatively new public health epidemiology . Moreover , data sets also capture change development natural environments time rare .     Hartig et al . Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :   Effect Size Evidence suggests contact nature small effect health well-being com- parison structural characteristics income , employment , education , behavioral characteristics smoking . signal-to-noise ratio population-level studies often small , studies need well designed sufﬁcient power identify beneﬁts . mean studies worth , however ; small beneﬁcial effect large number people large contribution population health (     ) . PRIORITIES RESEARCH Throughout review identiﬁed issues warrant research , previous section identiﬁed methodological challenges must met . , try highlight speciﬁc priorities ﬁeld . First , see need seek , create , take opportunities population-level experimental studies arise , within understanding limits . assist demon- strating degree nature-health relations meaning population health . also work incorporate questions contact nature ongoing longitudinal studies ensure high-quality data change type , quality , availability nature maintained future created retrospectively past . additions would permit studies consistent cohort life-course perspectives relationships nature health . Second , research types nature relatively effective particular outcomes , qualities types highly relevant , may fruitful guided theoretical ideas particular type quality type likely contribute particular pathway health . Natural elements effective improving air quality necessarily best suited improving social cohesion neighborhood promoting psychological restoration . Third , speciﬁc regard stress pathway , much work remains done rigorously assess theoretical claims regarding components experience sustain attention restoration stress recovery . extent , example , beneﬁcial effects dependent gaining psychological distance stressful demands versus engaging positive aspects nature encountered ? work aided , among things , development measures perceived restorative quality environments , experimentation directly addresses interplay stress recovery , attention restoration , possible processes adaptive resources become renewed ( cf .    ) . Fourth , acknowledge competing priorities funding investment health health care , research nature health might gain health economics perspective . contact nature cost-effective means protect improve population health , resourced prioritized preference approaches . Arguably , requires knowledge economic signiﬁcance health beneﬁts generated , also “ doses ” nature needed generate beneﬁts lowest possible cost . Discussions dose , however , entail variety problems , trivialization contact nature neglect long-term consequences particularly powerful forms contact ( e.g. , life-changing wilderness experiences ) . dose metaphor therefore must handled care (     ) . health-related issues , economic analyses must extend beyond health impacts account beneﬁts . instance , urban park may offer health beneﬁts , also beneﬁts stormwater management enhanced property values . www.annualreviews.org • Nature Health     Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :   Finally , variety population subgroups access , use , responses nature remains persistently underexplored . Spatial , social , economic , racial , cultural , demographic differences relationships nature health seem highly probable . may rela- tionships nature health implicated exacerbating mitigating health inequalities subgroups , example . potential thoroughly explored . CONCLUDING COMMENTS provided general public health audience overview research contact nature relates health urbanized societies . covered body work comprehen- sively , instead focused nature represented aspects physical environment relevant planning , design , policy measures target broad segments urban popula- tions , availability urban parks , amount green space near residential areas , preservation peri-urban natural areas . Given public health orientation , focused conditions everyday life greatest part populations interest . consequently hardly touched extensive literatures wilderness experience ( reviews , see    ,     ) contact nature treatment management disability illnesses depression (    ) breast cancer (    ; see   review ) . Despite signiﬁcant omissions , trust readers take away appreciation diversity complexity forms nature contact potential beneﬁts thereof , also many challenges faced characterizing contacts beneﬁts . Taken together , research reviewed indicate contact nature promote health . evidence beneﬁts , short-term restorative effects , already quite strong . said , nature contact assumed always automatically good health ; learn , , , contexts offers beneﬁts . Much also remains done help responsible environmental policy , design , management make realistic assessments nature domain activity . Part task involves explaining health beneﬁts might coincide ( versus conﬂict ) beneﬁts , better stormwater management , species preservation , carbon sequestration . particular form nature contact shows small health beneﬁts , interventions promote may still justify public investment health beneﬁts combine beneﬁts . closing , recognize many people speak human-nature relations moral/ethical spiritual/religious terms view toward preservation natural environment . respect views . observations regarding human health values understood even main bases arguments regarding protection habitats , species , ecosystem integrity . DISCLOSURE STATEMENT H. Frumkin board member US Green Building Council Children Nature Network . R. Mitchell supervises doctoral student funded UK Forestry Commission received research funding Forestry Commission recent past . authors aware afﬁliations , memberships , funding , ﬁnancial holdings might perceived affecting objectivity review . ACKNOWLEDGMENTS R. Mitchell funded European Research Council grant ( ERC-    -StG Grant        ) .     Hartig et al . Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :   LITERATURE CITED   . Akbari H , Kurn DM , Bretz SE , Hanford JW .      . Peak power cooling energy savings shade trees . Energy Build .   :   –     . Annerstedt , W¨ahrborg P.      . Nature-assisted therapy : systematic review controlled obser- vational studies . Scand . J . Public Health   :   –     . Barton J , Pretty J .      . best dose nature green exercise improving mental health ? multi-study analysis . Environ . Sci . Technol .   :    –     . Baum FE , Ziersch , Zhang G , Osborne K.      . perceived neighbourhood cohesion safety contribute neighbourhood differences health ? Health Place   :   –     . Bauman AE , Reis RS , Sallis JF , Wells JC , Loos RJ , Martin BW .      . Correlates physical activity : people physically active others ? Lancet    :   –     . Beck , Meyers NM .      . Health enhancement companion animal ownership . Annu . Rev . Public Health   :   –     . Beckett KP , Freer-Smith PH , Taylor G.      . capture particulate pollution trees ﬁve contrasting urban sites . Arboric . J .   :   –     . Bedimo-Rung AL , Mowen AJ , Cohen DA .      . signiﬁcance parks physical activity public health : conceptual model . . J. Prev . Med .   :   –     . Benjamin MT , Winer .      . Estimating ozone-forming potential urban trees shrubs . Atmos . Environ .   :  –      . Bize R , Johnson JA , Plotnikoff RC .      . Physical activity level health-related quality life general adult population : systematic review . Prev . Med .   :   –      . Bowler DE , Buyung-Ali LM , Knight TM , Pullin .      . systematic review evidence added beneﬁts health exposure natural environments . BMC Public Health   :       . Bowler DE , Buyung-Ali L , Knight TM , Pullin .      . Urban greening cool towns cities : systematic review empirical evidence . Landsc . Urban Plann .   :   –      . Brack CL .      . Pollution mitigation carbon sequestration urban forest . Environ . Pollut .     : S   –       . Branas CC , Cheney RA , MacDonald JM , Tam VW , Jackson TD , Ten TR .      . difference-in- differences analysis health , safety , greening vacant urban space . . J. Epidemiol .    :    –       . Bratman GN , Hamilton JP , Daily GC .      . impacts nature experience human cognitive function mental health . Ann . N.Y. Acad . Sci .     :   –      . Bringslimark , Hartig , Patil GG .      . psychological beneﬁts indoor plants : critical review experimental literature . J. Environ . Psychol .   :   –      . Broekhuizen K , de Vries SI , Pierik FH .      . Healthy Aging Green Living Environment : Systematic Review Literature . TNO rep. R      . Leiden : TNO    . Brooks GD , Bush RK .      . Allergens factors important atopic disease . Patterson ’ Allergic Diseases , ed . LC Grammer , PA Greenberger , pp .   –    . Philadelphia : Lippincott , Williams & Wilkins .  th ed .    . Cari ˜nanos P , Casares-Porcel M.      . Urban green zones related pollen allergy : review . guidelines designing spaces low allergy impact . Landsc . Urban Plann .    :   –      . Chameides WL , Lindsay RW , Richardson J , Kiang CS .      . role biogenic hydrocarbons urban photochemical smog—Atlanta case-study . Science    :    –      . Cimprich B .      . Development intervention restore attention cancer patients . Cancer Nurs .   :  –      . Colfer CJP , Sheil , Kishi M.      . Forests Human Health : Assessing Evidence . Bogor , Indones . : Cent . Int . . Res . http : //www.cifor.org/publications/pdf_ﬁles/OccPapers/OP-  .pdf    . Day .      . Choosing house : relationship dwelling type , perception privacy residential satisfaction . J . Plan Educ . Res .   :   –     . de Vries , Claßen , Eigenheer-Hug S-M , Korpela K , Maas J , et al .      . Contributions natural environments physical activity . See Ref .    , pp .    –     . de Vries , van Dillen SME , Groenewegen PP , Spreeuwenberg P.      . Streetscape greenery health : stress , social cohesion physical activity mediators . Soc . Sci . Med .   :  –   www.annualreviews.org • Nature Health     Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :     . de Vries , Verheij RA , Groenewegen PP , Spreeuwenberg P.      . Natural environments—healthy environments ? exploratory analysis relationship greenspace health . Environ . Plann .   :    –      . DellaValle CT , Triche EW , Leaderer BP , Bell ML .      . Effects ambient pollen concentrations frequency severity asthma symptoms among asthmatic children . Epidemiology   :  –      . Den Hertog F , Bronkhorst , Moerman , Van Wilgenburg R.      . De Gezonde Wijk . Een onderzoek naar de relatie tussen fysieke wijkkenmerken en lichamelijke activiteit [ Healthy District . Study Relationship Physical Characteristics District Physical Activity ] . Amsterdam : EMGO Inst .    . Ding , Sallis JF , Kerr J , Lee , Rosenberg DE .      . Neighborhood environment physical activity among youth : review . . J. Prev . Med .   :   –      . Domm J , Drew R , Greene , Ripley E , Smardon R , Tordesillas J .      . Recommended urban forest mixtures optimize selected environmental beneﬁts . EnviroNews : Int . Soc . Environ . Bot .   : –      . Donovan GH , Prestemon JP .      . effect trees crime Portland , Oregon . Environ . Behav .   : –      . Eid J , Overman HG , Puga , Turner .      . Fat city : questioning relationship urban sprawl obesity . J . Urban Econ .   :   –       . Engel GL .      . need new medical model : challenge biomedicine . Science    :   –      . Escobedo FJ , Nowak DJ .      . Spatial heterogeneity air pollution removal urban forest . Landsc . Urban Plann .   :   –      . Ferdinand AO , Sen B , Rahurkar , Engler , Menachemi N.      . relationship built environments physical activity : systematic review . . J . Public Health     : e –      . Forrest R , Kearns .      . Social cohesion , social capital neighbourhood . Urban Stud .   :    –       . Fowler D.      . Pollutant deposition uptake vegetation . Air Pollution Plant Life , ed . JNB Bell , Treshow , pp .   –   . New York : Wiley .  nd ed .    . Francis J , Giles-Corti B , Wood L , Knuiman M.      . Creating sense community : role public space . J. Environ . Psychol .   :   –     . Francis J , Wood LJ , Knuiman , Giles-Corti B .      . Quality quantity ? Exploring relationship public open space attributes mental health Perth , Western Australia . Soc . Sci . Med .   :    –      . Fraser SDS , Lock K.      . Cycling transport public health : systematic review effect environment cycling . Eur . J . Public Health   :   –      . Frost SS , Goins RT , Hunter RH , Hooker SP , Bryant , et al .      . Effects built environment physical activity adults living rural settings . . J . Health Promot .   :   –      . Frumkin H.      . Beyond toxicity : human health natural environment . . J. Prev . Med .   :   –      . Frumkin H.      . evidence nature nature evidence . . J. Prev . Med .   :   –      . Galea , Vlahov D.      . Urban health : evidence , challenges , directions . Annu . Rev . Public Health   :   –      . Gatersleben B , Andrews M.      . walking nature restorative—the role prospect refuge . Health Place   :  –       . Giles-Corti B , Broomhall MH , Knuiman , Collins C , Douglas K , et al .      . Increasing walking : important distance , attractiveness , size public open space ? . J. Prev . Med .   :   –      . Gonzalez MT , Hartig , Patil GG , Martinsen EW , Kirkevold M.      . Therapeutic horticulture clinical depression : prospective study active components . J. Adv . Nurs .   :    –      . Hartig T.      . Nature experience transactional perspective . Landsc . Urban Plann .   :  –      . Hartig , Evans GW , Jamner LD , Davis DS , G¨arling T.      . Tracking restoration natural urban ﬁeld settings . J. Environ . Psychol .   :   –      . Hartig , Fransson U .     . Leisure home ownership , access nature , health : longitudinal study urban residents Sweden . Environ . Plann .   :  –      . Hartig , Johansson G , Kylin C.      . Residence social ecology stress restoration . J. Soc . Iss .   :   –       Hartig et al . Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :      . Hartig , Mang , Evans GW .      . Restorative effects natural environment experiences . Environ . Behav .   : –      . Hartig , van den Berg AE , Hagerhall CM , Tomalak , Bauer N , et al .      . Health beneﬁts nature experience : psychological , social cultural processes . See Ref .    , pp .    –      . Health Counc . Neth .      . Nature Health : Inﬂuence Nature Social , Psychological Phys- ical Well-Being . Hague : Health Counc . Neth. , RMNO . http : //www.gezondheidsraad.nl/sites/ default/ﬁles/Nature_and_health.pdf    . Heinen E , van Wee B , Maat K.      . Commuting bicycle : overview literature . Transp . Rev .   :  –      . Hillsdon , Panter J , Foster C , Jones .      . relationship access quality urban green space population physical activity . Public Health    :    –      . Holt-Lunstad J , Smith TB , Layton JB .      . Social relationships mortality risk : meta-analytic review . PLoS Med .   : e           . Home R , Hunziker , Bauer N.      . Psychosocial outcomes motivations visiting nearby urban green spaces . Leis . Sci .   :   –      . Islam MN , Rahman K-S , Bahar MM , Habib , Ando K , Hattori N.      . Pollution attenuation roadside greenbelt around urban areas . Urban . Urban Green .   :   –      . Jahncke H , Hygge , Halin N , Green , Dimberg K.      . Open-plan ofﬁce noise : cognitive perfor- mance restoration . J. Environ . Psychol .   :   –      . Janssen , LeBlanc AG .      . Systematic review health beneﬁts physical activity ﬁtness school-aged children youth . Int . J. Behav . Nutr . Phys . Act .  :      . Jansson , Fors H , Lindgren , Wistr ¨om B .      . Perceived personal safety relation urban woodland vegetation—a review . Urban . Urban Green .   :   –      . Jim CY , Chen WY .      . Assessing ecosystem service air pollutant removal urban trees Guangzhou ( China ) . J. Environ . Manag .   :   –      . Johansson , Hartig , Staats H.      . Psychological beneﬁts walking : moderation company outdoor environment . Appl . Psychol . Health Well-Being  :   –      . Kaczynski , Henderson KA .      . Environmental correlates physical activity : review evidence parks recreation . Leis . Sci .   :   –      . Kaplan R.      . role nature context workplace . Landsc . Urban Plann .   :   –       . Kaplan R , Kaplan S.      . Experience Nature : Psychological Perspective . New York : Cambridge Univ . Press    . Kaplan S.      . restorative beneﬁts nature : toward integrative framework . J. Environ . Psychol .   :   –      . Kaplan S.      . Meditation , restoration , management mental fatigue . Environ . Behav .   :   –        . Karl , Harley P , Emmons L , Thornton B , Guenther , et al .      . Efﬁcient atmospheric cleansing oxidized organic trace gases vegetation . Science    :   –      . Ka´zmierczak .      . contribution local parks neighbourhood social ties . Landsc . Urban Plann .    :  –      . Knopf RC .      . Human behavior , cognition , affect natural environment . Handbook Environmental Psychology , ed . Stokols , Altman , pp .    –    . New York : Wiley    . Korpela K , Hartig T.      . Restorative qualities favorite places . J. Environ . Psychol .   :   –      . Kroll JH , Seinfeld JH .      . Chemistry secondary organic aerosol : formation evolution low- volatility organics atmosphere . Atmos . Environ .   :    –       . Kuo FE , Sullivan WC .      . Aggression violence inner city : effects environment via mental fatigue . Environ . Behav .   :   –      . Kuo FE , Sullivan WC .      . Environment crime inner city : vegetation reduce crime ? Environ . Behav .   :   –      . Kuo FE , Sullivan WC , Coley RL , Brunson L.      . Fertile ground community : inner-city neigh- borhood common spaces . . J . Community Psychol .   :   –      . Lachowycz K , Jones AP .      . Greenspace obesity : systematic review evidence . Obes . Rev .    : e   –   www.annualreviews.org • Nature Health     Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :      . Lachowycz K , Jones AP .      . Towards better understanding relationship greenspace health : development theoretical framework . Landsc . Urban Plann .    :  –      . Lindheim R , Syme SL .      . Environments , people , health . Annu . Rev . Public Health  :   –      . Liu Y-J , Mu Y-J , Zhu Y-G , Ding H , Arens NC .      . ornamental plant species effectively remove benzene indoor air ? Atmos . Environ .   :   –      . Lloyd GER , Chadwick J , Mann WN .      . Hippocratic Writings . Harmondsworth : Penguin    . Lovasi GS , ’ Neil-Dunne JP , Lu JW , Sheehan , Perzanowski MS , et al .      . Urban tree canopy asthma , wheeze , rhinitis , allergic sensitization tree pollen New York City birth cohort . Environ . Health Perspect .    :   –    ,   e –     . Maas J , Spreeuwenberg P , van Winsum-Westra , Verheij RA , de Vries , Groenewegen PP .      . green space living environment associated people ’ feelings social safety ? Environ . Plann .   :    –      . Maas J , van Dillen SM , Verheij RA , Groenewegen PP .      . Social contacts possible mechanism behind relation green space health . Health Place   :   –      . Maas J , Verheij RA , de Vries , Spreeuwenberg P , Schellevis FG , Groenewegen PP .      . Morbidity related green living environment . J. Epidemiol . Community Health   :   –      . Maas J , Verheij RA , Groenewegen PP , de Vries , Spreeuwenberg P.      . Green space , urbanity , health : strong relation ? J. Epidemiol . Community Health   :   –      . Maas J , Verheij RA , Spreeuwenberg P , Groenewegen PP .      . Physical activity possible mechanism behind relationship green space health : multilevel analysis . BMC Public Health  :       . Maller C , Townsend , St Leger L , Henderson-Wilson C , Pryor , et al .      . Healthy Parks , Healthy People : Health Beneﬁts Contact Nature Park Context . Melbourne , Aust . : Deakin Univ .    . McCormack GR , Rock , Toohey , Hignell D.      . Characteristics urban parks associated park use physical activity : review qualitative research . Health Place   :   –      . McCurdy LE , Winterbottom KE , Mehta SS , Roberts JR.      . Using nature outdoor activity improve children ’ health . Curr . Probl . Pediatr . Adolesc . Health Care   :   –      . Mitchell R.      . physical activity natural environments better mental health physical activity environments ? Soc . Sci . Med .   :   –      . Mitchell R , Popham F.      . Greenspace , urbanity health : relationships England . J. Epidemiol . Community Health   :   –      . Mitchell R , Popham F.      . Effect exposure natural environment health inequalities : ob- servational population study . Lancet    :    –      . Mitrione S.      . Therapeutic responses natural environments : using gardens improve health care . Minn. Med .   :  –      . Mu ˜noz S-A .      . Children Outdoors : Literature Review . Forres , Scotl . : Sustain . Dev . Res . Cent .    . Nieminen , Martelin , Koskinen , Aro H , Alanen E , Hyypp¨a MT .      . Social capital determi- nant self-rated health psychological well-being . Int . J . Public Health   :   –      . Nilsson K , Sangster , Gallis C , Hartig , de Vries , et al. , eds .      . Forests , Trees Human Health . Dordrecht : Springer    . Nilsson , Berglund B .      . Soundscape quality suburban green areas city parks . Acta Acustica United Acustica   :   –       . Nowak DJ , Crane DE , Stevens JC .      . Air pollution removal urban trees shrubs United States . Urban . Urban Green .  :   –       . Olmsted FL .      (      ) . Public Parks Enlargement Towns . New York : Arno ( Cambridge , : Riverside )     . Orwell RL , Wood RA , Burchett MD , Tarran J , Torpy F.      . potted-plant microcosm substantially reduces indoor air VOC pollution : II . Laboratory study . Water Air Soil Poll .    :  –       . Paoletti E , Bardelli , Giovannini G , Pecchioli L.      . Air quality impact urban park time . Procedia Environ . Sci .  :  –       . Powell KE , Paluch AE , Blair SN .      . Physical activity health : Kind ? much ? Intense ? Top ? Annu . Rev . Public Health   :   –       . Pretty J , Peacock J , Sellens , Grifﬁn M.      . mental physical health outcomes green exercise . Int . J. Environ . Health Res .   :   –       Hartig et al . Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :       . Proctor JD .      . social construction nature : relativist accusations , pragmatist critical realist responses . Ann . Assoc . . Geogr .   :   –       . Richardson EA , Mitchell R.      . Gender differences relationships urban green space health United Kingdom . Soc . Sci . Med .   :   –       . Richardson EA , Mitchell R , Hartig , de Vries , Astell-Burt , Frumkin H.      . Green cities health : question scale ? J. Epidemiol . Community Health   :   –       . Richardson EA , Pearce J , Mitchell R , Kingham S.      . Role physical activity relationship urban green space health . Public Health    :   –       . Rios R , Aiken LS , Zautra AJ .      . Neighborhood contexts mediating role neighborhood social cohesion health psychological distress among Hispanic non-Hispanic residents . Ann . Behav . Med .   :  –       . Rose G.      . Sick individuals sick populations . Int . J. Epidemiol .   :   –       . Sartelet KN , Couvidat F , Seigneur C , Roustan .      . Impact biogenic emissions air quality Europe North America . Atmos . Environ .   :   –       . Set¨al¨a H , Viippola V , Rantalainen AL , Pennanen , Yli-Pelkonen V.      . urban vegetation mitigate air pollution northern conditions ? Environ . Pollut .    :   –       . Simpson JR , McPherson EG .      . Simulation tree shade impacts residential energy use space conditioning Sacramento . Atmos . Environ .   :  –       . Smardon RC .      . Perception aesthetics urban environment : review role vegetation . Landsc . Urban Plann .   :  –        . Staats H , Van Gemerden E , Hartig T.      . Preference restorative situations : interactive effects attentional state , activity-in-environment , social context . Leis . Sci .   :   –       . Stigsdotter UK , Ekholm , Schipperijn J , Toftager , Kamper-Jørgensen F , Randrup TB .      . Health promoting outdoor environments : associations green space , health , health-related quality life stress based Danish national representative survey . Scand . J . Public Health   :   –       . Sugiyama , Leslie E , Giles-Corti B , Owen N.      . Associations neighbourhood greenness physical mental health : walking , social coherence local social interaction explain rela- tionships ? J. Epidemiol . Community Health    : e      . Takano , Nakamura K , Watanabe M.      . Urban residential environments senior citizens ’ longevity megacity areas : importance walkable green spaces . J. Epidemiol . Community Health   :   –       . Tallis , Taylor G , Sinnett , Freer-Smith P.      . Estimating removal atmospheric particulate pollution urban tree canopy London , current future environments . Landsc . Urban Plann .    :   –       . Taylor AF , Kuo FE .      . Children attention deﬁcits concentrate better walk park . J. Atten . Disord .   :   –      . Taylor AF , Kuo FE , Sullivan WC .      . Views nature self-discipline : evidence inner city children . J. Environ . Psychol .   :  –       . Thompson Coon J , Boddy K , Stein K , Whear R , Barton J , Depledge MH .      . participating physical activity outdoor natural environments greater effect physical mental wellbeing physical activity indoors ? systematic review . Environ . Sci . Technol .   :    –       . Tsunetsugu , Park B , Miyazaki .      . Trends research related “ Shinrin-yoku ” ( taking forest atmosphere forest bathing ) Japan . Environ . Health Prevent . Med .   :  –       . Ulrich RS .      . Visual landscapes psychological well-being . Landsc . Res .  :  –       . Ulrich RS .      . Aesthetic affective response natural environment . Human Behaviour Environment : Advances Theory Research . Volume   : Behaviour Natural Environment , ed . Altman , JF Wohlwill , pp .   –    . New York : Plenum     . Ulrich RS , Simons RF , Losito BD , Fiorito E , Miles , Zelson M.      . Stress recovery exposure natural urban environments . J. Environ . Psychol .   :   –       . Van Cauwenberg J , De Bourdeaudhuij , De Meester F , Van Dyck , Salmon J , et al .      . Relationship physical environment physical activity older adults : systematic review . Health Place   :   –   www.annualreviews.org • Nature Health     Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  CH  -Hartig ARI    February        :       . Van den Berg AE , Custers MHG .      . Gardening promotes neuroendocrine affective restoration stress . J . Health Psychol .   : –       . Van den Berg AE , Maas J , Verheij RA , Groenewegen PP .      . Green space buffer stressful life events health . Soc . Sci . Med .   :    –       . Van den Berg AE , van Winsum-Westra , de Vries , van Dillen SME .      . Allotment gardening health : comparative survey among allotment gardeners neighbors without allotment . Environ . Health  :       . Van Herzele , Bell , Hartig , Podesta MTC , van Zon R.      . Health beneﬁts nature experience : challenge linking practice research . See Ref .    , pp .    –       . Ward Thompson C , Aspinall P , Montarzino .      . childhood factor : adult visits green places signiﬁcance childhood experience . Environ . Behav .   :   –       . Ward Thompson C , Roe J , Aspinall P , Mitchell R , Clow , Miller D.      . green space linked less stress deprived communities : evidence salivary cortisol patterns . Landsc . Urban Plann .    :   –       . Wells NM , Evans GW .      . Nearby nature—a buffer life stress among rural children . Environ . Behav .   :   –       . Wells NM , Lekies KS .      . Nature life course : pathways childhood nature experiences adult environmentalism . Child . Youth Environ .   : –       . Whitelaw S.      . emergence ‘ dose-response ’ analogy health improvement domain public health : critical review . Crit . Public Health   :   –      . ( World Health Organ. ) .      . Preamble Constitution World Health Organization adopted International Health Conference , New York , June   –July    ,      ; signed July    ,      , representatives    States ( . Rec . World Health Organ. , .   , p.     ) . Geneva :     . Wilson SJ , Lipsey MW .      . Wilderness challenge programs delinquent youth : meta-analysis outcome evaluations . Eval . Program Plann .   : –       . Yoo MH , Kwon YJ , Son KC , Kays SJ .      . Efﬁcacy indoor plants removal single mixed volatile organic pollutants physiological effects volatiles plants . J . . Soc . Hort . Sci .    :   –       . Zick CD , Smith KR , Kowaleski-Jones L , Uno C , Merrill BJ .      . Harvesting vegetables : potential weight control beneﬁts community gardening . . J . Public Health     : e –      Hartig et al . Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  -FrontMatter ARI    February       :   Contents Annual Review Public Health Volume    ,      Symposium : Generating Rigorous Evidence Public Health : Alternatives Randomized Design Commentary : Generating Rigorous Evidence Public Health : Need New Thinking Improve Research Practice ( cid:  ) ( cid:  ) Ross C. Brownson , Ana V. Diez Roux , Katherine Swartz ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )   Evaluation Systems-Oriented Public Health Interventions : Alternative Research Designs Robert W. Sanson-Fisher , Catherine A. ’ Este , Mariko L. Carey , ( cid:  ) Natasha Noble , Christine L. Paul ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )   Combining Power Stories Power Numbers : Mixed Methods Research Mixed Studies Reviews ( cid:  ) Pierre Pluye Quan Nha Hong ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )    Practice-Based Evidence Public Health : Improving Reach , Relevance , Results Alice Ammerman , Tosha Woods Smith , Larissa Calancie ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )    Epidemiology Biostatistics Microbial Origins Chronic Diseases Lisa M. Gargano James M. Hughes ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) Say Diet Best Health ? ( cid:  ) ( cid:  ) D.L . Katz S. Meller ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )    ( cid:  )    Epigenetics : Relevance Implications Public Health Laura S. Rozek , Dana C. Dolinoy , Maureen A. Sartor , ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) Gilbert S. Omenn ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )     Implementing Health Reform : Improved Data Collection Monitoring Health Disparities Rashida Dorsey , Garth Graham , Sherry Glied , David Meyers , ( cid:  ) Carolyn Clancy , Howard Koh ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )     vii Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  -FrontMatter ARI    February       :   Hearing Loss Aging American Population : Extent , Impact , Management Kathleen E. Bainbridge Margaret I. Wallhagen ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )     Commentary : Generating Rigorous Evidence Public Health : Need New Thinking Improve Research Practice ( cid:  ) ( cid:  ) Ross C. Brownson , Ana V. Diez Roux , Katherine Swartz ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )   Evaluation Systems-Oriented Public Health Interventions : Alternative Research Designs Robert W. Sanson-Fisher , Catherine A. ’ Este , Mariko L. Carey , ( cid:  ) Natasha Noble , Christine L. Paul ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )   Combining Power Stories Power Numbers : Mixed Methods Research Mixed Studies Reviews ( cid:  ) Pierre Pluye Quan Nha Hong ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )    Environmental Occupational Health Biological Diversity Public Health ( cid:  ) ( cid:  ) Aaron S. Bernstein ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) Mental Health Consequences Disasters ( cid:  ) ( cid:  ) Emily Goldmann Sandro Galea ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) Millions Dead : Know Mean ? Methods Used Comparative Risk Assessment Household Air Pollution Kirk R. Smith , Nigel Bruce , Kalpana Balakrishnan , Heather Adair-Rohani , John Balmes , Zo¨e Chafe , Mukesh Dherani , H. Dean Hosgood , Sumi Mehta , Daniel Pope , Eva Rehfuess , others HAP CRA Risk Expert Group ( cid:  ) Nature Health Terry Hartig , Richard Mitchell , Sjerp de Vries , Howard Frumkin ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )     ( cid:  )     ( cid:  )     ( cid:  )     Precarious Employment : Understanding Emerging Social Determinant Health J. Benach , A. Vives , M. Amable , C. Vanroelen , G. Tarafa , C. Muntaner ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )     Public Health Practice Aligning Leadership Across Systems Organizations Develop Strategic Climate Evidence-Based Practice Implementation Gregory A. Aarons , Mark G. Ehrhart , Lauren R. Farahnak , Marisa Sklar ( cid:  ) Personal Belief Exemptions School Vaccination Requirements ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) Douglas S. Diekema ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )     ( cid:  )     viii Contents Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  -FrontMatter ARI    February       :   Public Health Media Advocacy Lori Dorfman Ingrid Daffner Krasnow ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )     Practice-Based Evidence Public Health : Improving Reach , Relevance , Results Alice Ammerman , Tosha Woods Smith , Larissa Calancie ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )    Social Environment Behavior Americans Shorter Life Expectancy Worse Health People High-Income Countries ? ( cid:  ) ( cid:  ) Mauricio Avendano Ichiro Kawachi ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )     Health Promotion Smaller Workplaces United States Jeffrey R. Harris , Peggy A. Hannon , Shirley A.A. Beresford , Laura A. Linnan , ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) Deborah L. McLellan ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )     Improving Adolescent Health Policy : Incorporating Framework Assessing State-Level Policies Claire D. Brindis Kristin Moore ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )     Peer Support Health Care Prevention : Cultural , Organizational , Dissemination Issues Edwin B. Fisher , Muchieh Maggy Coufal , Humberto Parada , Jennifer B. Robinette , Patrick Y. Tang , Diana M. Urlaub , Claudia Castillo , Laura M. Guzman-Corrales , Sayaka Hino , Jaimie Hunter , Ariana W. Katz , Yael R. Symes , Heidi P. Worley , ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) Cuirong Xu ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) Social Movements Health Theodore M. Brown Elizabeth Fee ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) Health Services ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )     ( cid:  )     Community Health Workers Low- , Middle- , High-Income Countries : Overview History , Recent Evolution , Current Effectiveness Henry B. Perry , Rose Zulliger , Michael M. Rogers ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )     Metrics Assessing Improvements Primary Health Care Kurt C. Stange , Rebecca S. Etz , Heidi Gullett , Sarah A. Sweeney , William L. Miller , Carlos Roberto Ja´en , Benjamin F. Crabtree , ( cid:  ) ( cid:  ) Paul A. Nutting , Russell E. Glasgow ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )     Scale , Causes , Implications Primary Care Nursing Shortage Logan MacLean , Susan Hassmiller , Franklin Shaffer , Kathleen Rohrbaugh , ( cid:  ) Tiffany Collier , Julie Fairman ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )     Contents ix Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use . PU  -FrontMatter ARI    February       :   Growth Palliative Care United States ( cid:  ) ( cid:  ) Mark T. Hughes Thomas J. Smith ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )     Top-Down Bottom-Up Approaches Health Care Quality : Impacts Regulation Report Cards Dana B. Mukamel , Simon F. Haeder , David L. Weimer ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )     Hearing Loss Aging American Population : Extent , Impact , Management Kathleen E. Bainbridge Margaret I. Wallhagen ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )     Indexes Cumulative Index Contributing Authors , Volumes   –   ( cid:  ) Cumulative Index Article Titles , Volumes   –   ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  ) ( cid:  )     ( cid:  )     Errata online log corrections Annual Review Public Health articles may found http : //www.annualreviews.org/errata/publhealth x Contents Annu . Rev . Public Health     .  :   -    . Downloaded www.annualreviews.org Access provided Indian Institute Technology - Kharagpur   /  /   . personal use .